—148—

σειν τόν μισθόν, ἐὰν τὴν πρώτην ’νικήσῃ δίκην, ἣν antra-‘hv
νικήσας ὄφείλει τήν ὑπόσχεσιν χρεολυτεῖν. θορυβησάντων δὲ
τῶν δικαστῶν αἷς δίκαια λέγοντος αὐτοῦ, παραλαβών τοὺς
λόγους ὅ νεανιάς τῷ αὔτῷ ἐπιχειρήματι μηδὲν μεταθεὶς
εχρῆτο. ,Ἐάν τε γὰρ nntium«, φησίν, ,,ε“α’ν τε unq-903, οὔκ
v ω τόν μισθὸν α’ποδοῦναι Κόρακι· νικήσας μέν, ὅτι ’-
ἕ( ησα· λειφθεις δέ, κατὰ τόν τῆς συμφωνίας λόγον. υπε-
σχόμην γὰρ ἀποδώσειν τόν μισθόν, ἐὰν τὴν πρωτην νικήσω
δίκην· λειφθεις· -δὲ οὐκ ἆποδωσω“. εἰς ἐποχήν δὲ και a’no-

ρίαν ἐλθόντες οἱ δικασται διὰ τήν ωὖῠθὲνειαν τῶν ῥητορικῶν
λόγων α’μφοτέρους ἐξέβαλον τοῦ δικαστηρίου ἐπιφωνήσαντες
τὸ »ἐκ κακοῦ κόρακος κακὸν ω’όνὲ Quod ad personas attinet
eumRSexto congruens rem paullo aliter narrat Doxopater
(vid. lnd.) ’Συναγωγῇλδιαφόρων ἐξηγητῶν εἷς τοὶ Ἀφθονίου
προγυμνάσματα Biblioth. Coisl. pag. 592. lbi enim Tisias
adolescens Coraci persuasisse dicitur, ut ita se eloquentiam
doceret, ut, cumipse >nune pecunia prorsus esset'destilutus,
institutionis cursu peracto duplum ille vulgaris „mercedis ae-
ciperet. Se'd postquam dicendi ·facultate Tisias esset imbutus,
ἤγνωμόνησεν, καί φησιν· »Λέξον μοι, Κόραξ, τὸν τῆς ῥητο-
ρικῆς ὅρον.“ ὅ δέ φησιν· »Ῥητορική ἐστι πειθοῦς. δημιουρ..
γός.“ ὃ δὲ Τισίας · »Δικάσομαί σοι νῦν“, φησί, ,,περι“ τῶν
μισθῶν, καὶ εἰ μὲν πείσω, ου’·δώσω ’τούς μισθούς, εἰ δὲ μὴ’
πείσω, ὡσαύτως οὗ δώσω, οἶα μη μαθὼν παρὰ σοῦ’ τό πεί.
θειν.“- ό δὲ Κόραξ ἀνέστρεφε ,καί φησιν „Asuvianum 203qu-
καὶ εἰ μὲν πείσω, ὥς πείσας admones· εἰ δὲ μή πείσω, καὶ
ὅμως λήψομαι, ἐπειδή τηλικοῦτον ἐξέθρεψα μαθητήν, ὦς καί
τῶν διδασκάλων κρατεῖν.“ ὅθεν οἱ παρεστηκότες ἐβοήθησαν

,κακοῦ κόρακος κακὸν uicit-‘⁴ vid. etiam l'rolegom.v ad fler· ‘

mogenis thetor.> ed. Walz. tom. Ν. pag. 13. et q. seqq„
Zenob.' Cent. lv. 82.·locosque a Schneidewino congestosPa-
roemiogr. Graec. tomsl. pag. 107. ’

Quibus ex locis utramque narrationem ad unam rem
pertinere facile apparet3 ut aut a Gellio ‚ Apuleio, Dio..
gene, Ioanne Sarisberiensi *J falso Protagoras et Euathlus

⁹) Nam quod ιε Pythagoram dicit et Euathlum, id mero errore, uon qui-
dem loannis, sed eius nititur, quo ille haein re auctore usus est. Quanquam

