-51..-

ὁμολογοῦντα ,contactae ἄν οἴχοιτο ἀποτρέχων. *Quibus ex ver-
bis quum quodammodo demonstrandi vim, quae in sillo insit,
repetendam esse dicat, ut Timonis dictum nonnisi illis acce-
dentibus argumenti pondus habeat, iamsillo in praesens omisso
Platonis loco quantopere Herbstii causa iuvetur videamus.
Verba ,οἴχοιτο ἀποτρέχων inepteposita csse ait nisi Plato
,aliam quandam rem cavillatus sit, fugamAProtagorae, ignavi
mm Socrate conferatur, qui forti animo mortem* oppetierit
&mia expeditae fugae adiumenta aspernatus. Hactenus cum
Herbstio consentire possum: sed ultra progredi non debebat:
iam enim locus suam habet explicationem. At hic pedem
sistere ideo non licuit Herbstio‚ quia is est locus, quo, ut ita
dicam, · tota eius de> mortis anno sententia nititur. Quam ad
confirmandam cum in simplice illa explicatione nihil invenia-
tur, etiam novi aliquid accederet necesse erat. Pulcheriorem
scilicet esse loci sententiam aptioremque comparationem ‚ si
uterque eodem· tempore vel Protagoras paullo post mortuus
sit. Minime quidem se negare, etiam ex priore illa explica-
tione idoneam esse verborum οἴχοιτο ἀποτρέχων sententiam:
'sed hanc, quam ipse proponat, multo esse commodiorem.
Quod quam sit argutissimum quis est quin videat? Si ad
οἴχοιτο ἀποτρέχων intelligendum lectoribus Protagorae su-
gae meminisse opus erat, quidni hoc potuerint Socrate ali-
quanto post Protagoram*m0rtuo? Immo equidem ex hoc
Theaeteti loco sententiam efficio Herbstianae prorsus contra-
riam‚ quam §. 7. explicatam videbis. Etiam ultra progrediens
Hermannus ullam omnino inesse'cavitlationem negavit pag. 3642
„ln der Stelle des Theaetet konnen wir mit *aller Anstrengung
auch nicht die geringste Anspielung auf Socrates Tod und
Protagoras Gleichzeitigkeit mit *demselben entdecken.“ No-
biscum consentit etiam Kayserus Philostr. edit. pag. 902:
„Nihil probant reliqui loci quos Herbstius affert, Sext. Emp.
adv. Phys. lib. lX. §. 56. et Plat. Theaet. 171. D.“ En ha-
bes Theaeteti locum, a quo in cetera Herbstii argumenta
probandi vis pondusque redundet, scilicet ipsum hac virtute
destitutum. Quid nunc sillo liet, quo parum demonstrari posse
Herbstius confessus est n-isi accedente Platonis auctoritate?

