- 3 ..-

Sed mm ita expediri possit haee difficultas magnopere dubito:

nequaquam enim tam parvi facimus Eupolidis testimonium,

quam feeit Geelius histor. crit. sophistarum pag. 73. ,,ῐιι eo
(Protagoram Abderis natum esse) consentiunt omnia antiqui-
tatis testimonia, excepto uno Eupoli, qui teste Diogene Laer-
tio lx. 50. -in Assentatoribus eum Teium vocaverat. At baud
mgnum buius auctoritatis pondus. Quid enim impedit, quo-
minus Eupolis( alium Protagoram significaverit ‚ vel alia de
causa erraverit?“ Namvsunt profecto quae impediant. Quan-
quam enim non nescio, etiam alios exstitisse viros Protagorae
nomine vocatos, quos cap. ill. recensui: Diogenes quidem diserte
et perspicue eundem Protagoram, quem vulgo Abderitam aliir-
ment, ab Eupolide Teium appeliatum esse tradit. Neque vero
Protagorae ‚ cuius nomen in omn—ium ore esset, patria poetae
aequali ignota esse poterat, qui sophistam in sabula agentem
induxit: et Athenienses spectantes, aequis animis ferre talia
nequaquam soliti, in ipso theatro aitis vocibus errorem istum
notassent. Propius ad venun accessit Eduardus Geistius de
Protagoraesopbistae vita disquis. pag 4. Cum enim Cyrus
lortius urbibus bellum inferret, Teios ad evitandum periculum
in Thraciam profectos Abdera condidisse (Herod. lib. 1. ca'p.
168, strab.. lib. XlV. pag. 644..) Nihil igitur mirum videri,
quod poeta Protagoram ea urbe oriundum dicat, unde Abde...
maim coloni profecti fuerint. tonicam Protagorae ori-
ginarii etiam eo probari, quod, ut Democritus populariS,
intuita dialecto scripserit. Et tortasse ob id ipsum, quod pri-
stinae patriae memor Ionica dialecto usus esset, Teium eum ab
Eupolide esse appellatum.- Atque ex hac quidemv quae Abde-
ritis erat cum Teiis necessitudine explicandum esse apparet

‚ versum Eupolidis3 quam vero causam sumsit Geistius ex

sermone lonico, qui in Protagorae scriptis obtinet, non possum
quin valde mirer. Teios enim Ionica, Abderitas vero illorum
colonos alia quadam usos esse dialecto putare videtur , cam-
Protagoram, Abderitarum praeterita, Teiorum lingua ionica
libros suos confecisse dicat. Sed Abderitarum'omnium sermo vix
erat alius atque Teiorum: nam coloni pristinae patriae lin-
gnam servabant. Ut praeterirent igitur Abderitarum dialectum

