 

μῆνας ἦρξαν τῆς πόλεως, ὥς φησιν Ἀριστοτέλης ἐν Ἀθηναίων

πολιτείᾳε Cui sententiae cum ceteri loci omnes, quos Fritz- '
schius Aristoph. Thesmophor. editionis pag. 308. congessit,
vel-non obstent vel etiam iimitateoepaddang quid'Droysenium
commoverit, ut in praefatione ad Thesmophoriazusarum inter-
pretationem vernaculam pag. 229. duo tantum permenses
quadringentos imperasse statueret,· equidem non perspicio.
Qe quadringentis viris egerunt praeter alios, qui occasione'
oblata historiam eorum tetigerunt, van Spaanius sive, ut vo-
lunt, Ruhnkenius dissertat. de Antiphonte oratore in Reiskii
Orator. Graec. tom. Vll. pag. 815. et q. sqq.‚ Kruegerus in
commentationum critic. et histor. de Thucydidis historiarum
parte postrema cap. Vll. pag. 362. et q. sqq. editionis Dio-
nysii Halicarnassensis‚ et Guil. wattenbachius de quadringen-
torum Athenis factione, Berol. 1842. -- Etiam minus vero
intelligo, cur pulsis demum triginta tyrannis anno. 403. qui
quadringentorum dominationis participes fuissent Athenas re-
dire potuisse Herbstius opinetur. Qui ex quadringentis solum
vertere coacti erant, iis anno 404. certe in patriam redire
licuit. Nam formidolosam triginta virorum tyrannidem non
novam fuisse, sed eandem illam anno 411. oppressam tunc ,
resurrexisse nemo non videt. Atque omnino falsum est, quad
per spatium inter utramque tyrannidem interiectum omnes qui
quadringentorum¹imperii participes fuissent exilio vel morte
puniti vel ἄτιμοι facti esse a nonnullis dicuntur. Immo illius
quadringentorum factionis socii, quae Aristocrate et Theramene
ducibus contra ceterorum libidinem et· iniurias civium vitas et
libertatem defendere conabatur, quaeque, cum exercitum iltis
parum favere compertum esset, brevi tempore incrementum,
cepit haud. exiguuuu eorum igitur, aio, hand ita iniqua sors-
fuissc videtur. Quod et Theramenis historia in vulgus nota
et ceterorum apparet, quorum nonnullos post annu- 411. pu-
hlicis muneribus functos esse constat: ut unum memorem,
Aristocratem ‚ qui prae-tor fuit olympiade nonagesima tertia:
vid. Xenoph. Heu. lib. 1. cap. 4. §- 213 cap. 5.- 5. 16.; cap..
6. §. 29. Prae ceteris hoc planissime demonstravit watten-
bach-ius pag. ⁷65: „Quadringentis enim ipsa dominatio l'saudi

