..δᾶ-.-

Quaest. Acad. litun. esp. XLVI. ς. 149. Quoniam vero emino
nihil est nisi *homini a quo pereipitur, eadem sententio itu ex·-
hiberi sotet: Quodcunque esse videtur, id est3 quod non esse
videtur, non est. Sententiam igitur vere Prowgoream impugnet
Socrates apud Platonem Crat. pag. 386. C: ΞΩ. Οἶόν ,τε οὖν ἐστίν,
εἰ Πρωταγόρας α’ληθῆ ἔλεγε καί ἔστιν αὕτη ἦ α’λὴθεια, τό ,
οἶα ἂν δοκῇ ἑκάστῳ τοιαῦτα κατ’ εἶναι , τούς μὲν ἤμόν φρο- ,
νίμούς εἶναι τούς ἃ ἇφρονας; ΕΡΜ. Οιῖ δῆτα. ΣΩ. Καὶ
ταῧτᾰ γε , ὥς ἐγαῗμαι , σοὸ πάνυ δοκεῖ, φρονήσεως οὔσης καί
α’φροσόνης μή πάνυ δυνατὸν εἶναι Πρωταγόραν ἀληθῆ λέγειν·
ου’δὲν γάρ ἄν που τῇ α’ληθειζκ ό ἕτερος τοῦ ἑτέρου φρονιμώ-
τερος εἴη, εἴπερ ἃ ἅν ἑκάστῳ δοκῇ ἑκάστῳ ἀ’ληθῆἔσται et
q. seqq. Sext. Emp. Pyrrh. Hypot. lib. 1. cap. 32: Καὶ Oui
τοῦτο τίθησι τὰ φαινόμενα ἑκάστῳ μόνα καί οὕτως εἰσάγει ’
τό πρός τι. —- Λέγει δὲ καί τούς λόγους πάντων τῶν φαινο.
μένων ὑποκεῖσθαι ἐν τῇ ὕλῃ, ὥς δύνασθαι τὴν ὕλην ὅσον
ἐφ’ ἑαυτῇ πάντα εἶναι ὅσα πᾶσι φαίνεται, quo de loco. vid.
s. 7. Atque sub finem eiusdem capitis: Πάντα γὰρ τὰ φαι-
νόμενα τοῖς ἀνθρώποις κατ’ ἔστι, τὰ δὲ μηδενὶ τῶν ἀνθρώπων
φαινόμενα ου’δὲ ἔστιν. Quae verba, quanquam non salsa,
tamen ita comparata sunt, ut facile aliquem. in errorem indu-
cere possint. Ut enim priorum verborum ex Protagorae sensu
non ea est sententia, ut verum sit quod omnibus hominibus
esse videatur, sed quod uni cuique homini: ita' non solum,
quod nulli hominum esse videtur, non est, sed uni cuique homini
quod non esse videtur non est. ld. adv. Math. lib. Vll. §. 60:
Καί Πρωταγόραν δὲ τὸν Ἀβδηρίτην ἐγκατέλεξάν τινες τῷ χορῷ
τῶν ἀναιρούντων τὸ κριτήριον φιλοσόφων, ἐπεί φησι, πάσας
τὰς φαντασίας καί τοὶς δόξας α’ληθεῖς ὑπάρχειν, καί ταῖν πρὸς
τι εἶναι τὴν α’λὴθειαν διὰ τό πᾶν τόφανὲν ἢ δόξαν τινὶ εὑ-
θέως πρὸς ἐκεῖνον ὑπάρχειν. ς. 369: Οἱμὲν πάντα ἀνῃρή-
κασι τὰ φαινόμενα, ὥς οἶ περὶ Δημόκριτον· οἱ δὲ πάντα
ἔθεσαν, ὥςοὶ περὶ τὸν Ἐπίκουρον καί Πρωταγόραν. ς. 388:
Ἤτοι πᾶσαν α’ληθῆ φαντασίαν λεκτέον εἶναι , καθώς ἔλεγεν ὅ
Πρωταγόρας. Conr. etiam paragraphos 389, 390, alias, Olym-
piod. cod. 1. pag. 64: Ὅτι οἱ μὲν τὰς αἰσθήσεις ἀκριβεῖς
εἶναι’ φασι πρός α’λὴθειαν, οἱ δὲ ἀτιμάζουσιν ὥς ov‘n ἀληθεῖς.

