—23—

triginta duo natum fuisse cum Xerxes in Graeciam invaderet
memoriae prodidit. Baylii animo obversabatur, ex Apollodori
rationibuS, quales apud Diogenem falso leguntur, annos tan-
tum triginta duo Anaxagoram vivendo explevisse. Corsinus
deinde disertis verbis olympiade septuagesima ortum dicit *);

conquis un monde, et qu'il y en avait une infinite selon Democrite.
Les 109 ans, que l'on donne a ce philosophe, ne peuvent pas le mener
jusqu'aux conquetes d’Alexandre. L'opinion d'Aulugelle est solide: il
l'avait acquise par de bonnes voies: il assure que Socrate etait plus
jeune que Democrite. Or Socrate mourut la premiere annee de la 95.
olympiade age. de 70 ans: il fallait donc que Democrito fut alors age
de 80 ans pour le moins. Il en aurait donc eu plus de 140, s’il eut
ete en vie, lorsqu' Alexandre monta sur le trone la 1. anuee de la 111.
olympiade.“

³¹²) Coi-sinus l. l.: „Democritum hoc anno (Ol. LXXI. a. 1) natum
putaverim. Thrasyllus quidem apud Laertium (lib. IX. seg. 41.) asserit,
ipsum anno 3. Oly. LXXVII. uno ante Socratem anno in lucem pro-
diisse, quod Apollodorus 01y.1.xxx.‘ contigisse scribit: Γεγόνοι δὲ ἄν,
ὥς μὲν Ἀπολλόδωρος ἐν χρονικοῖς, κατὰ τὴν ὀγδοηκοστὴν ὀλυμπιάδα.
Natus ἱρέων suerit , ut ait Apollodorus in Chronicis, Olympiade oceo-
9esima. Itaque Laertius in hac hypothesi mox dixit, Democritum
Anaxagora quadraginta annis iuniorem fuisse, quem ao. 1. Oly. Lxx.
natum esse iam vidimus. (Conf. pag. 134: Olympias Lxx. 1. - Hac
Olympiade — Anaxagoram Clazomene in lucem editum esse dicit Laer-
tius lib. lI. segm. '7 idque cum illo mire consentit, quoda Laertio
ipso dicitur, Anaxagoram in Xerxis transitu, hoc est anno 1. olymp.
LXXV, vicesimum aetatis annum egisse.) Utraque tamen opinio facile
refelli poterit. Siquidem Valerius Maximus (tib. VIII. cap. 7.) et Laer-
tius (seg. 34.) laudato llerodoti (lib. VIII. cap. 120.) testimonio perspi-
cue docet, quod, ubi Xerxes post cladem Salamine acceptam sein
Asiam recepit, Abderae substitit, ibique pavore, quo perculsus ex Grae-
cia repente aufugerat, deposito a Democriti patre perhonorifice exceptus
Abdera discedens magos ibi reliquit , a quibus Democritus adhuc puer
in Physicis, Astrologicis ac Theologicis erudiretur. Ergo anno 1. Oly.
LXXV. Democritus iam natus erat , eaque aetate, quae variis eiusmodi
disciplinis par esse posset. ld vero mire conspirat, si Democritus
ineunte Oly. LXXI. natus dicatur, adeoque inXerxis transitu sextum
decimum aetatis annum attigerit. lta Democritus ipse parvum Diaco-
smum anno postTroiae excidium 730. edidisse dicitur: hoc est, subducto
ex Eratosthenis opinione calculo, anno 1. Olymp. LXXXIV, quod aegre
intelligi profecto posset, si Oly. solum LXXX. natus dicatur. Ita Pro-
tagoras ex Philochoro ante Euripidem, hoc est, annum 2. Oly. XCIII.
e vivis excessit, quum is, Platone teste (in Menone) septuaginta aetatis
annos egisset, annisque quadraginta sophisticam artem exercuisset, ut
proinde Laertius illum Oly. LXXXIV. floruisse dixerit. Protagoras autem
ille Laertio (lib. lx. seg. 65. [immo 50. et 534) teste Democriti auditor
fuit3 ideoque Democriti nativitas ad Oly. LXXX. revocari certe non
poterit, ne Protagora longe iunior dicatur, qui post Oly. LXXV. oriri
non potuit. Denique Diodorus (lib. XIV. cap. 11.) asserit Democritum
ipsum nonaginta annos natum anno 1. Oly. XCIV. obiisse, adeoque
ipsius ortum ad ineuntem Oly. LXXI. revocavit. Sed quid Laertio re-
ponemuS‚ qui Democritum τεσσαράκοντα annis Anaxagora siuniorem
fuisse semel iterumque testatur? Non aliud profecto nisi quod ille

