„55-

sisse demonstrare conatus est, annum >quo natus sit 490. hoo
modo efficit. Protagoras apud Platonem dialogi cognominis
pag. 317. C auditores inque iis etiam Socratem ita alloqui..
tur: Οὐδενὸς ὅτου οὔ πάντων;ὖμῶν καθ’ ἡλικίαν πατήρ ἄν
ἐῖην. tndeHerbstius colligit pag. 1⁰1 ε „Ergo viginti tere annis
Protagoras Socrate maior habenfilgxs'estss Quod temerius est
conclusum. Etiamsi enim Protagorae dictum ad verba pre-
mendum esset, nequaquam illud ‘esset consectarium: nam
Athenienses admodum iuvenes, saepissime multo viginti annis
minores ‚ uxores ducere solebant. Tum vero< aceedit, quod
Protagoras, si quidem unquam omnino eiusmodi quid elocutus
est (id quod ego valde dubito: immo, talia sophistam Plato
dicentem fecisse videtur, rut mores eius lectorum animis per-
spicuos proponeret), veri modum aliquatenus excessit, quippe
. qui apud Platonem omnibus in rebus superiorem se ceteris
atque praestantiorem glorietur. Etiam Petersenius‚ qui disci·-
’ puli inventa alioqui magnopere laudare solet, in hac argumen-
tatione adeo offendit, ut ad pag. 1-01. hane adiiceret annotaf-
tionem: „Das tolgt nicht nothwendig‚ da man sich in Grie—
chenland mitunter sehon im vierzehnten Jahre verheiratheu
monime, was mantallerdin'gs voraussetzen muss, wenn man
die Verurtheilung des Protagoras-415 setit. Doch braucht
man die Worte des Sophistcn wohl nicht so genau zu neh--
men, da mit dieser'Ansicht sich nicht nur die Angabe des.
Philostratus ,. sondern auch alle abrigen besser vereinigen.
Demnach wiire er, angenommen dass er neunzig Jahre att
ward, 505 geborea, 443 nach Thurii gegangen, 432 nacla
Athen zuriickgekehrt, 415 entflohen und' gestorhenss De nova.
hac Petersenii ratione, quanquam quantae sit levitatis neminem.
fugit, §. 6. paucis exponam. Miror vero cum Herbstio con«
sentire Astium‚ qui libri de Platonis vita et scriptis> editi ins
„margine pag. 75. hanc exhibet sententiam: „Nach demiMenon„
91.. E starb Protagoras im siebenzigsten Jahre, was dem be--
stimmtcn qugnisse des Plato Protag. 312ζ C w.iderspricht.“
Quod curn pag. 312. C, quam Astius citavit, ne littera quidem
indicatum sit, typothetae errore pag. 312. C pro plag. 317. C
scriptum videbatur etiam Geistio pag. 7. Sed, refellunt-Astium„

