-‚73-

ὅτι όῦκ circumactam, εἰ ’τῶν ἐλλογίμων γένοιο arde& ἐπὶ
σοφίᾳ. ² Quibus ex verbis quumvis sophistae magna sui aesti-
matio ceterorumque despicientia. planissime perluceat, nimis
tameninepta esset arrogantia ‚ si quis virum *quadraginta sex
annorum bonae spei iuvenem diceret. Atque circa annum
435. omnijurc Protagoras, qualis quidem a Platone depingi-
tur, se iam multos habere annos affirmare potuit artemque
'inmfffdiu exercuisse: annum enim tunc egit quadragesimum
quintum ‚. et sedecim erant praeterlapsi ‚¹¹‘ex quo artem suam
inter Amenienses exercerc inceperat. ltaque hic quoque Ιο-
cus in nostram computationem aptissime· quadrat: Καίτοι
πολλοὶ γε ἔτη ἤδη εἰμι’ ἐν τῇ τέχνῃ · καί γὰρ καὶ τὰ ξύμ-
ἱπωπω πολλά μοι’ ἐστιν· οὗδενὸς χὸτου οὔ πάντων ἂν ὗμῶν
καθ’ ἡλικίαν πατὴρ εἶἠν (pag. 31-7. C). Quin enim gloria·-
bundus se omnium aetate patrem esse posse coram auditori-
bus iactare religioni non duxerit, etsi unus corum qui aderaut
non plus undecim annis minor fuerit, iam uelum dubitet.
Nam qui ad id genus sententiam explicandam cum Herbstio
Petet-senioque accurate perpendendum censeat, num vicesimo
demum· anno an iam· decimo quarto uxores ducere Graeci
soliti sint, is ¹mirum quantum ineptit. Quae denique secundum
Epicurum aliosque Protagoram antequam primum Athenas
venisset perfecisse Herbstius ait, ,perficere potuisset ex nostra
quoque temporum descriptione, si quid omnino in fabulis istis
veri inesset.

Circa annum igitur435. ltalia et Sicilia, ubi maximas
laudes adeptus erat, relictis Graeciam repetiit. .-Sophistaffi
more onmes adiit. urbes clariores magnam discipulorummulti-
tudinem secum ducens', a qniblls..‡‚⁰8?¹,¹teffl pecuniae vim exi-
gebat. Vid. lib. Ν. cap. 1. Athenis· ad Calliam 'devertit
secundumPlatonem: quod ¹si non verum, bene certe est fictum
ob Calliam in philosophis recipiendis nimium et vere pro-
d-igum. Vid. locos lib. IV. cap. 11. indicatoss Multum etiam
cum Pericle erat, quod ex Plut. Consol. ad Apoll. cap. XXXllI.
(tom. 11. pag. 118. D) apparet. Qui cum in universum viris
doctrina et artibus excellentibus uti soleret, cum Protagora
coniunctissime vixisse videtur: ut ei occasio data esset ob-

