...ῃ-.-

,οειφῖωεειω ,θεεσ apparet. Primum enim ex Athenaei ratione
ipso induciarum tempore a Platone Protagorae cum Socrate
colloquium factum fingi disertis xverbis ipse indicat hisce:
‘O δὲ τόν διάλογον ὑφίσταται γινόμενον περὶ τούς καιρούς
τούτους, καθ’ σθξ αἱ σπονδαί προσφάτως ἐγεγόνεσαν. Deinde
non dno, sed unum tantummodo anachronismum quem vocant
Ptatoni- imputat in Pherecratis Agrestium tempore indicando com-
missum. quippe quae sabula non uno anno ante inducias factas,
sed quarto post docta sit. ntis enim Platonis verbis, quae acl
Protagorae redItum pertinent, Athenaeus ad dialogi tempus
definiendum utitur. Mea denique explicandi ratione Athenaei
verba neque in aliam sententiam atque quae inest detorque-
re cogimur, id quod Schleiermacherus fecit οὗ πρὸ τοῦ τὰς
ἐνιαυσίας συντελεσθῆναι σπονδάς explicans „zu keiner an-
dem Zeit als wdhrend des stillatandesss: neque mutare, ut
Herbstius, qui, ut ex Athenaei verbis suam' eliceret sententiam,
ante περὶ τούς καιρούς τούτους inseruit o ὕ et post ἐγεγόνε-
σαν dua πολὺ ὕστερα ν. Ceterum in hunc errorem inducti
esse videntur vulgari verborum distinctione καθ’ οὓς ἐγεγόνε-
σαν· λέγει γοῦν —— ‚ quasi scilicet> sequeietur verborum -quae
praecedunt explicatio quaedam. Post ἐγεγόνεσαν plene inter-
pungendum est.

Athenaeus igitur Protagoram hoc cum Socrate colloquium ,
ex Platonis sententia anno> circiter 423. instituisse putat, idque
probavit Bergkio (vid, lib. l. pag.'103.). Sed argur'nenta eius

⁶ nequaquam adeo sunt firma , ut non facili opera labefactari
queant, nedum illis nostra sententia evertatur. Quod enlm
ad Hipponici, mortemv attinet (vid. Plat. Prot. pag. 311. A:
Κειταλύει δ’, ὥς ἐγώ ἤκουσα, παρὰ Καλλίᾳ τῷ Ἱππονίκου.
et pag. 315. D: Ἦν δὲ (Πρόδικος) ἐν οἰκήματί τινι , ᾧ πρό
τοῦ μὲν ὥς ταμιείῳ ἐχρῆτο Ἱππόνικος, νῦν δὲ ὑπὸ τοῦ πλή-
θους τῶν καταλυόντωνὸ Καλλίας καί τοῦτο ἐκκενώσας ξένοις
κςτάλυσιν πεποίηκεν.) ex Herbstii sententia (pag. 93.) hoc
a Platone fictum est, qua in re ut in speculo cerneretur Cat-
liae moS‚ qui in philosophis excipiendis immensas profudisset
divitias. Atque re vera tali consilio non pauca finxisse Pta-
tonem notum est, ut haec sententia minime esset absona, nisi

