-47,-..

mentiti sint grammici- Quare acquiescit tandem in verbis
illia supra citatis. „Fanum tutissimum est statuere, Protago-
ran parile ute quam socratem normann esse et cincim-
docem aunis maiorem fuisse quam Democritum! Quod unde
‘collegeritolinto haud satis perspicitur, cum veterum locos con·—
tempserit omues. Videtur de antio 470. ε’γγὺς ἑβδομήκοντα de-
duxisse, id qaod nen male factam esset, si illum esse an-s
-aum natalem re vcra demonstrasset. Sed hoc ipsum cum
quo nitatur non habeat , etiam quod inde consectarium fecit

nihili fesse apparet. ’
’ §. 5.

Novissimam dc Protagorae et vita et placitis quaestionem
instituit Lud. Ferd. ,Herhstius' libro pag. 5.> commemorato:
quam putes eandem esse optimam, si praeceptorem eius· Pe-
tersenium· in. praefatione loquentem audieris. Qualis num- sit
iam videamus. Haec fere Herbsiii est de Protagorae aetate
expositio pag. 89. ct q. seqq.: μ .

„Eusebius etsyncellus'anno olympiadis octogesimae quar-
tae secundo, qui est autc Christum 443, Protagoram flor-uim
aiunt. Quu‘m vero ,chronographi α’κμῆς tempus semper id
dicant, quo quis sive dicendo, sivecagendo primum inclames
rit, Protagoram anno 443. aut primum Athenas venisse sta·-
tuendum- videtur, aut, quo etiam magis excelluerit, Thurinis
leges *scripsisse (Diog. Laert. lib. IX. §- 50.). Quod ut facere
posset, necesse erat ut anno 443 ‚ quo-g'l'hurii conditi suut,
Athenis versarctur, cum novis colonis Athenae essent consti-
tutae quo omnes convenirent.“ (Pag. 89. et 90.) - „Quodsi
igitur anno 443. florere incepit, mortuus est circa annun
403: nam Plato Men. pag.. 9-1. Β [immo E] plus quadraginta
anuos exercuisse eum dicit arter'n sophisticam« (Pag. 96.)—
„Sed quadraginta annorum numerus nimis incertus esse videtur,
iamque gravioraafferam argumenta. ’ Una enim cum Socrate

· vel paullo post decessit secuudum Timonis- sillographi locum

apud Sextum Empiricum adv. Phys. lib. lX. §. 56. [immo
adr. Math. lib. lX. ,5. 57.] nohis servatum. At vero cum
tali scriptori temporum negligentia tribui possit, gravior testis

s

