l
.... 33 .-
machus auctor vest: conl'. Ἱπποκράτους βίος καὶ γένος zarai
,Σωρανόν in Hippocratis oper. ed. 1. A. vau der finden.. lom.
ll. pag. 951. - Paullo infra „Ad anuum iere conditaeutbis tre·-
ccntesimum quadragesimum septimum“‚ Gellius inquit, „trianto
illi tyranni praepositi sunt a. Lacedaemoniis Atheniensibus«
Annus quem dicit est 407. a. Chr. n. Sed triginta viri Athe..
nis imperium inierunt anno 404. - Tum 5.αὸ4. ,Macedo
Alexander pleraque parte orientali subacta- eum anuos regna-
visset undecim obiit mortis diem.“ Ab auno 336. usque ad
323. regnasse ,Alexandrum-constat. —- Continuo ita pangite
„Neque ita longe · post‘> Aristoteles philosophus¹ et‘post ali-
quanto Demosthenes vita iuncti suut.“ Et Aristoteles et De-
mosthenes eodem anno 322. decesserunt. - Ad finem baec
habet: „iisdemque temporibus Diogenes Stoicus et Carneades
Academicus et Critolaus Peripateticus ab Atheniensibus ad se-
natum populi, Romani negotii publici gratia legati sunt. Ne-
que magno intervallo postea Ennius. et iuxta* Caecilius et...,'1'e-
rentiusac subinde Pacuvius et Pacuvio· iam sene Attum, cla-
riorque tunc in poematis eorum obtrectandis Lucilius fuit!⁴
Philosophus illustres anno 155. a. Cbr. n. Romam legatos.
esse nemo nescit. Ennius vero mortuussest anno 169. (cfr. ι
Cic. Brut. cap. XX. §. 78. et quae annot. lleur. meyerus),
quattuordecim ergo annis ante· legationem missam, postquam
Gellius floruisse illum tradit. — Praeter ‘hos errores haud ita
exiguos etiam sextum in Democriti aetate indicanda commis-
sum Gellio imputare religioni non daco, Nam qui tali modo
temporum ratio-nes confundat, quam levis eius est tides iu id
genus rebus! quam plane nulla contra ipsius Democriti et

Apollodori auctoritates pulcherrime consentientesl· —Sed iam
satis de flosculis.

m.

ln Geelii igitur disquisitione examinanda iam eo perve-
nimus, ut Democritum non olympiade septuagesima, id quod
ille statuit, sed octogesima sive anno 460. primam lucem.
aspexisse intelligamus. Quo· quanquam falsam esse totam

