..ΒΩ-

Quaecunque tarda sunt, tardo motu ad affinia feruutur: et ἴεἰς)

tarda gignunt3 quaecunque autem celeria sunt, celeri motu -

ad affinia feruntur, et sic celeria gignunt. — Post verba autem
ὅσον δὲ αὖ ταχύ sortasse exciderunt verba ἐν τῷ αὐτῷ· ex
superioribus repetenda“ -ε quo nibil pravius. Sunt euim ita
interpretanda: „Haec omnia igitur moventur, alia celerius,
tardius alia. Quae tardius, in eodem loco et versus ea quae
prope accedunt moventur atque sic gignunt3 quaeque sio gi-
gnuntur, tardiora sunt. Quae vero celerius, in remotiora mo·-
ventur atque sic gignunt; quaeque sic. gignuntur ‚ sunt cele-
riora: eorum enim motio talis est, ut non in eodem loco ne-
que versus ea quae prope accedant moveantur, sed ut ipsa
per spatium ferantur in remotiora.“ Nam opponi inter se ἑν
τῷ αὐτῷ τὴν κίνησιν ἴσχει et φέρεται γὰρ καί ἐν φορᾷ &²3-
τῶν ἦ κίνησις πέφυκεν atque item πρὸς τά πλησιάζοντα et
πρὸς τὰ πόρρωθεν Stallbaumius ad h. l. recte observavit col-
latis pag. 181. D et Parmen. pag. 138. Β. [11.ᾱο ἐν τῷ αὐτῷ
post ταχύ inserendo cogitari non posse appareat. Neque quae
ex his Platonis verbis „affinia“ significent ego perspicio. Quam
vero Stallbaumius proposuit huius loci emendationem, eam Cor-
narii restitutioni posthabere non dubito. Cornarius enim a
priore τὰ δὲ γεννώμενα οὕτω δή librarium aliquem in alte·
rum aberrasse coniiciens orationem effecitconcinniorem omni-
que ex parte perfectiorem, quam Stallbaumius ante γεννώμενα
nserens θᾶττον servata in ceteris codicum lectione.

Sensuum rerumque sensibilium ortus igitur hic est εμ
Contrariis motionis formis ita‘ congressis, ut altera ageret,
altera pateretur, oriuntur facultas sentiendi (αἴσθησις) et
qualitas sensibilis cum facultate illa congrua (αἰσθητόν); dein-
de facultate sentiendi passiva, qualitate sensibili activa illa
motionis forma repletur, unde procreantur sensus hominis
seruiens et res quac sentitur. -— Qualitas sensibilis cum sa-
cuttate sentiendi congrua est, ut cum visu color, cum auditu
sonus.

Quod ad illustrandum Socrates Theaet. pag. 156. D hoc
utitur exemplo: Ἐπειδὰν οὖν ὄμμα καί ἄλλο τι τῶν τούτῳ
ξυμμέτρων πλησιάσαν γεννήσῃ τὴν λευκότητά τε καί αἴσθησιν

