- 115 -“

d'annees ii celle de Socrate. On n'est pas d'accord sur la
dureo dc ia vie de Democrite: Hipparque iui donnait cent-
neut‘ ans3 Lucien ‘et Phlegon n'en comptem que cent quatro,
ct Diodoro de sicile que quatre-vingt—dix. Ι Democrito monuit
au temps des Thesmophories, seton Hermippus, c'est a dire
a la fin de i’automne de l'annee 404 ou de 1’anneev4ot.
(Les Thesmophories se celebraient au mois de pyanepsion‚
leniaquieme apres la iune de solstice: vid. Meurs. Graec.
feriat. in h. v.) Ainsi it est ne l'an 509, i’an 504 , ou l'an
490 avant i’erc chretienne. —- Tout ce que l'on peut dire
sur l’epoque de ,ia naissance de Democrito c’est qu'ii avait
- au pius vingt-cinq ou trenteans en 480, lots 'du passage de
Xerxes, puisqu’ii etait en ctat de s’entretenir avec le mages, qui
suivaient ce prime, et de reccvoir „leurs instructions. >Sil’on
ajoute les huit αηε, que Democrito passa dans ses voyage&
oa aura pour i'annee de son retour l'an 472 avant l’ere·
chretienne.“ -‚ Deinde inserens, quo pacto in Democriti vdi-
scipuios receptus dicatur Protagoras a Diogene lib. lx. ς.
55. {immo 53.]‚ Athenaeo lib. vut. cap. 13, Gellio lib. Y.
cap. 13. [immo 3³1, huic narrationi >magnam csse fidem ne-
gat. Tum ita argumentando exsequitur: „Quoiqu’il en soit de
l'origine de Protagore‚ supposons‚ que Damoetae, ne au pius
tard- en 494, eut trente-cinq a quarante ans lorsqu’il s’atta-
cha a cultiver ies talens natm-ets du jeune Protagore‚ et
donnonsneuf ou dix ans a cette *educatiom elie aura com-

* menne vers i'an 460, et aura dure Jusqu'en 470 (quem appa-

ret esse typographi errorem pro 450). Protagore est mort
ago dc pres de soixante-dix ans, apres avoir exerce pendant
ptus de 'quarente ans avec gloire le metior de sophista: donc
sa mort sera au piut6t de ran 410. - Ie n'entre point dans
ie detail des discussions chronologiques de l’epoque de De-
mocrite; ces discussions remptiraient elles seuies un long
meinaim, ⁴dont le resultat serait peut-etro, que cette. epoque
‘est‘ Ψ ῃςαὴΙὸωθ , dont ia ,solution exacte est impossible3 et
d’afflaurs nous avons une autre voie beaucoup plus sure pour
determinet la date de la mort de Protagore.“

.. Democriti aetatem quod attinet, Freretus‚ diligentius de

