*z -ο-»κ

- 64.—

alios demonstravi, ullum esse omnino eius usum eo minima
est negatum. Qui cum tres admittat interpretandi rationes,
prout εἷς τῶν τετρακοσίων explices qui tunc erat in 'quadrin-
yemis aut qui eorum numero ante fuerat ascriptus, aut deni·-
que qui iis ascribebatur postea.- nostrum est eam eligere, quae
cum *tota Protagorae historia optime conveniat. Omnium vero
maxime id 'cadere in illam, quam primam nominavi quaeque
eadem est simplicissima (cont. Hermannum pag. 364), ita osten-
dam, ut 411. mortis anno posito ne minimam quidem inPro-·
tagorae »rebus exponendis difficultatem* restare demonstrem.
Quae quanquam non talis est argumentatio, qua firmior exhi-.-
beri nequeat: nam id tantum assequi volumus, quod quominus
verum dicamus nihil sit quo impediamur: tamen num de bac
re, nisi novis detectis fontibus, certius quidquam excogitari
possit eo magis ego dubito, quum etiam veterum testimoniis
et hac paragrapho et supra commemoratis nostra sententia
confirmetur. Quam ut eis quoque quae sequuntur lectori-·
bus probem, Protagorae vitam ita enarrabo, ut anno 411.

mortuum statuam, et, id quod inde consectariumW

‚ww-⁶*

paene septuagenarium obiisse ex Platonis Apollodorique testi:
moniis pag. 56. et 57 demonstravimus, natum anno circiter 48Q

CAPUT V·

' Protagoras igitur, ut quae adhuc consecuti sumus ex su.

perioribus capitibus repetita comprehendamwo.

patre Maeandrio Abderis natus est. Ex priore eius vitae parte

,Μ *κω-..ψη-

“mihil omnino compertum haberniss-—fiu‘ffifffiilti scriptorud

Democrito philosophum ex baiulo factum narrant, ad fabulas
pertinet mm.

Dicendi facultate inter Abderitas adeo excelluit, ut
iam Abderis, si fides Aeliano, Λόγος appellaretur: Var. illst.
lib. lV. cap. 20: “On οἱ Ἀβδηρῖται ἐκάλουν τόν Δημόκριτον
Φιλᾶσοφιάν, ’τᾶ-ν δὲ Πρωταγόραν Λόγον. scholiastae verba
ad Plat. Reip. lib. X. pag. 600. C: Καὶ πρῶτος λόγους ἐρι-
στικούς εὗρε, καί μισθὸν ἔπραξε τούς μαθητάς μνᾶς ἑκατόν,
διὸ καί ἐπεκλήθη Λόγος depromta esso videntur ex Suida s. v.

