-130—

cumr ιιι. ³ ..

Sed aliam* quoque· studiorum grammaticorum partem
Protagoras tractabat ratione non minus nova Primus enim
is in„ verborum formas inquisivit. Atque. de* nominum
generibus >potissimum disputabat. > Omnia enim nomina
esse statuit aut ἄρρενα aut θήλεα aut σκεύη. vid. Aristot.
Rhetor. lib. 111. cap. 5. (tom. ll. pag. 1407. Bekk.): Πρωτα-
γόρας -τοὶ γένη τῶν ὀνομάτων διῄρει ‚ ἄρρενα ’καί θήλεα
καὶ σκεύη. δεῖ γὰρ α’ποδιδόναι καί ταῦτα ὀρθῶς· „²3 δ’
ἐλθοῦσα καί διαλεχθεῖσα ᾧχετο“. Deinde alias vocum ter-
minationes masculinis magis proprias esse observabat, ut’o‹;‚
ας, ωρ, alias femininis, ut η, α, awa: de quo vid. Aristoph. l.
infra ind. ι ’ ,

Nec vero hic pedem sistens disquisivit'de diversorum gene-
rum origine. Quo factum est ut intelligeret, non esse cuique noa
mini id genus linguae usu constitutum, quod, si significatio eius
spectaretur, illi re vera conveniret. Animalium enim marium no-
minibus convenire genus masculipumy femininorum femininum
rerum vita ideoque sexu carentium, quae dicebat τά σκεύη, neque
masculinum neque femininum vgenus esse proprium: nihilominus
in illarum quoque nomina saepealterutrum' genus esse translatum,
ita quidem, ut quae nomina res significarent magnas, firmas,
graves, fortasse etiam quae ad ‚viros potissimum pertinerent,
cis tribueretun genus -masculinum3 quae vero leviores mu-
lierumque magis naturae similes, femininum. Masculina igitur
iure esse ἆνὴῤ, Ζεύς, Κλεώνυμος, ποιητής, πατήρ, υἱός,
λέων, etiam· ποταμός,’ σκόπελος , πόνος, ·ῧῃνος ‚hum femi-
nina γυνή, ‘'Hpa‘, μήτηρ, θυγάτηρ, λέαινα , necnon-713, φόρ-
μιγξ , χλαῖνα, κνίσσα, λάχνη, multaque alia. Sed errasse· Ι
linguae usum, quod μῆνις, πήληξ, alia, feminina fecisset: ma-
sculina autem γᾴος et quae sunt similia. Quae vero dicimus
, esse generis communis, ea in' rei naturam parumconve'nire,
siquidem nullius sit animalis sexus masculinus eiusdemiJue fe-
mininus, sed alterius masculinus, alterius femininus. —- Quae ex-
positio nostra quibus nitatur veterum testimoniis iam explicabo.

