..ww-

erro'rem ei viginti annorum imputat-candeat? Neque omnino
ex loco. dequo agitur hoc colligi potest. Non enim ipse Plato
οἶμαι ait, sed Socratem hac loquendi forma usum faciti-ipse
rem satis certo tenebat. ' Apollodorum vero non Platonis lo·-
cum exscribere satis habuisse, *sed eliam alios pervestigasse
scriptores inde apparet, quod non tantum Platonis de Prota·-
gorae aetate testimonia, sed etiam quae aliorum invenerat, tit·-
teris mandavit. Quoscunque igitur consuluit auctores, aul
in septuaginta annis consenserunt, aut ita discreparant, ut
Apollodoro, cui sine graviore causa fidem derogare non licere
constat ‚ illud videretur- veri simillimum. - Sed singulare ali-r
quid affert Herbstius , cur Platoni hoc loco credi nequeat:
pugnantia scilicet illum loqui. „Denn“, inquit pag.102‚ „sollte
, - Protagoras nur das Socratische Alter erre-ioht haben, so musste·
>er sehon um 420 zu den Todten gegangen sein: eino An-
ffihme, die sioh wiederum mit. jener seiner- vierzigjahrigen
Blfithe auf keine Weise verbinden lasst. Dass ich aber in
den Worten des Protagoras, er konne der Vater- des· Socrates
sein, keine Uebertreibung finde, das ist schon durch die fru-
heren Stellen genugsam gerechtfertigt‚ und auch besonders
noch durch die kurz vorhergehenden Worte: er habe sehon
viele Jahre seine 'Kunst- getrieben ; auch seien seiner Jahre
lm Ganzen sehon viele3 welche Bemerkung wel schwerlich
ein vierzigjfihriger Mann von sich gemacht haben konnte.
Berficksichtigen wir hiezu, was· er nach sichern Angaben des
Epiku-r, die von andern mehrfach wiederholt sin-d, sehon vor
seiner ersten Ankunft in Athen alles gemacht und hegennen
hatte, so kann es uns- keineswegs annelnnlich scheinen, diosc
manigfachen Betreibungen seines frfihercn Lobens in die Zeit
eines dreissigjahrigen Mannes zusammenzudrangen.“ Quae
difficultates quomodo nostra de Protagora-e aetate sententia ex
Platonis dialogo omnes tollantur, capite V. sophistae vitam ·
enarrantes ostendemusss
Herbstius quam copiosissime sententias suas· explicavit,
Ι ut ampla sit copia , si quis hanc quaestionis nostrae partem,
quae in Herbstii rationibus refellendis versatur, dilatare vo·
luerit: quanquam severus tlte sed idem sincerus eius libelli

