- 45 1.-

sffiu'as aa Abouanio- ‘ry-neo ι Ἤκμαζε μιν s‘m· amm„ ,ωε
Γ atim nali Νέρωνος παι ’μέχρι Νέρβα. Quo α’κμῆν maeu-
tis florem esse apparet, sed ingenii. Atque hoc de &echan
computatione sufficiat. .

J §- 4-

Attamen in ἰῶᾴι sero tempus etiam alii inciderunt. Anno
enim circiter 400. maguum diem obiisse putat Glinto. Nam
quod Car. Fr. Herinannus l'oco ad finem 5. 1. indicato de-
cessisse aitsophistam ‘ex' Clintcnis ratione auno 404, virilia
’ doctissimus nonnisi ipsas Fastorum tabulas, non vero appeu-
dicis tabulis adiunctae ,caput XXI, quod est de philosophis et
historicis et oratoribus, inspexit· ln tabulis quidem apud
clintonem ad a. 444. hacc leguntur: ·,‚l1elissus‚ Parmenidis· et
Heracliti discipulus, floruit. Laert. lx. 24. —· Item Protago-
ras. Laert. 1Χ. 56. —- Ex hac ratione circiter 404. obierit aliquot
annis· ante Socratis mortem. Sed de difficultatibus, φιιο iu
Protagorae morte notanda se· offerunt ‚ v. Append. c. XXI.
Athenis sedem habehat 422. cfr. a. 422.“ Appendicis vero in
caput XXI. disputatiunculam inseruit ‚ quae adhunc finem
redit: „Fortasse tutissimum est statuere Protagoram paulo
ante quam Socratem mortuum esse et circiter- decem annis
'maiorem fuisse quam Democritum patronum eius“, quem et
ipse anno 460. natum esse ¹ statutt. Quandoquidem vero
anno· primo olympiadis nonagesimae quintae, qui est ante
Chr. nat. 400 , vel secundum Clintonis rationem Tharge-
lione anui 399. Socrates venenum bibere coactus est, Herb-
stii, qui circa idem tempus et Socratem et Protagoram mor..
tuos esse dicit (vid. §. 5.), et clintonis sententiae paullulum
dumtaxat a Boeckhiana discrepant. Atque ita quidem Clinto
pag. 377. ed. Krueg. annot. c:

„Protagoram — uatum esse statueris circiter 470, ut
decem annis maior fuerit Democrito ‚ qui eum in libris suis
memoraverat. - Laert. IX. 42: (Δημόκριτος) μέμνηται [δὲ
καὶ] τῆς περὶ τοῦ ἑνὸς δόξης τῶν περὶ Παρμενίδην καὶ Ζὴ..
yapvoe, ὥς κατ’ αὐτὸν μάλιστα διαβεβοημένων· καὶ Πρωτα-
γόρη τοῦ Ἀβδηρίτου , ὃς omma-ac κατὰ Σωκράτην movi.

