--ιςο--Ι

Geistius ipsum 411, Herbstius 400, Kaysems earn Petersenio
415. statuerunt, quo diem ille supremum obiisset.

Μ. H. Efficierum quid induxeritut (Attisch. Process. pag. 303.
et Erschii Gruberique Encyclop. s. v. Diagoras) in olympiadis
nonagesimae primae annum primum, ante·Cl1r. 416, Protago-
rae mortem referret, dispicere non possum. Nullum enim
⁴ addidit computationissuae argumentum. Harlesius ad Fabricii

Biblioth. Gr. vol. ΙΙ. pag. 629. et Mullachius pag. 10, olym- ι

piadis nonagesimae tertiae anno secundo mortuum statuen-
tes, Corsinum , quem auctorem secuti sunt, negligentius in·-
spexerunt. Corsinus enim tom. 111. pag. 139. ante olympia-
dis nonagesimae tertiae annum secundum Protagoram mor-
tuum esse ex Philochoro apparere dicit, qui Euripidem in Ixione
sophistae mortem cavillatum esse memoriae prodiderit.

§- 7.

Ex eis, quae hactenus de Protagorae aetate disseruimus,
difficillimum esse apparet certi aliquid statuere. Multi quidem
veterum loci huc pertinentes inveniuntur, hi vero adeo dis-
crepantes, ut quinam sint eligendi et ad extricanda Protagorae
tempora adhibendi maxime. dubites. Summa igitur cum cau-
tione rebus ‚ quas ex vita eius compertas habemus, omnibus
animo perpensis quae veterum testimonia mihi quidem videan-

tur fide maxime digna iam paucis enarrabo.
¹ Socratis aequalem fuisse Protagoram et Diogenes Laer-
tius tradit (lib. lx. §. 42: Καὶ Πρωταγόρα τοῦ ΜΑβδηριτου,
ὃς ὁμολογεῖται κατὰ Σωκοάτην γεγονέναι) et cum a reliquis
omnibus affirmetur, tum Platonis dialogis certissime apparet.
Atque superstitem fuisse Protagorae Socratem vix negari poa·
terit. Apud Platonem enim Socrates sophistam compluries
indicat mortuum. Menonis locus pag. 91. E, quo Socrates,
quanquam Protagoras vel septuaginta annos vivendo exple-
verit artemque exercuerit plus quadraginta, tamen per totum
illud spatium ne hilum quidem de sama eius deminutum esse
testatur, iam aliquoties hac disput-atione in testimonium voca-
tus est. Item Theaeteti verliis pag. 171. D, unde Herbstius
eodem utrumque tempore obiisse collegit, ege colligi posse

