—119—

γάρ μοι λέγειν τὴν πολιτικὴν 1⁶7⁸ ην ,m ὑπισχνεῖσθαι ποιεῖν
&udone ἀγαθούς πολίτας. Atque Protagoras: Av'to' μὲν ουν
τοῦτό ἐστιν, inquit, ω Σώκρατες, τό ἐπάγγελμα ὃ ἐπαγ-
γέλλομαι.

Qua disciplina quid iuvenum animos magis illicere atque
in se convertere poterat? Quid maiore cum studio Athenien-
ses adolescentes appetebant, quam laudem perfecti viri, qui in
omnibus rebus et publicis et privatis ita semper se gereret,
ut virum deceret& Et suit sane=v Protagorae‘magnus semper
discipulorum numerus. lam cuin primum Athenas aggressus
esset, optimi quique iuvenes scholis eius intererant, et Hippo-
, crates se ideo eum nonaudisse ait,> quia ipse tunc etiam
'puerss'uerst (Prot. pag. 310. E). Graeciae urbes peragrantem
discipulorum quasi‘cohorsscontinenter prosequebatur, quorum
summa erat contra magistrum verecundia3 atque tot tantae-
que esse videbantur disciplinae eius virtutes, ‘ut etiam ipsius
mortui superstes esset glor-ia non deminuta (vid. lib. lll.
cap. L). ·

Protagorae igitur erat, ut paucis comprehensa repetamus,
βελτίους ποιεῖν vel παιδεύειν τούς ἀνθρώπους
(Prot. pag. 317. Β, 318. A). Atque versabatur haec eruditio in

τ ἐχ νῃ π ολ ι τ ι κῇ (pag. 319. et q. seqq.‚ al.) quae duas com-
plectebatur disciplinas: ε ν’βο υλ ιά ν π ε ρ i τ ὦ ν οἰκ sim ν,

qua quis res domesticas optime gerere posset,
et εὐβουλίαν περὶ τά τῆς πόλεως, qua 'res pu-
blicas praeclare administraret et agendo et
dicendo (pag. 318. Ι); ’ conf. Reip. lib. X. pag. 600. D);
ne multa, qua bonus lieret civis, ἀγαθὸς πολ ι’τη ς.

Sed ante omnia, si quidem quod cuique videatur verum
‘sit3 dubitet aliquis, num quidquam omnino doceri possit. Quem
scrupulum saepius movebatSocrates, ut Theaet. pag. 161. D:
”H παῖς λέγωμεν, (ὅ ’Θεόδωρες ἐἰ γὰρ δὴ ἑκάστῳ ἀληθὲς
ἔσται, ὃ ἂν δι’ αἰσθήσεως δοξάζῃ, καί μήτε τὸ ἄλλου πάθος
ἄλλος βέλτιον διακρινεῖ, μήτε τήν δόξαν κυριώτερος ἔσται
ἐπισκέψασθαι ἕτερος τὴν ἑτέρου, ὀρθὴ ἢ ψευδής, ἀλλ’ o*
πολλάκις εἴρηται, αὐτὸς τά αὑτοῦ ἕκαστος μόνος δοξάσει,
ταῦτα δὲ, πάντα ὀρθά καί ἀληθῆ, τί δή ποτε, ὦ ἐτάἴρε,

