„53¹-

r nostra :potius sententia ’ probatur. Gravior enim erat Socrati

Protagorae> praetereundi causa in malaessophistae sortis me..
moria, ergo post mortem iliius, quam antea dubio ctiam iudi-
cii exitu. Ceterum fortasse 'nihil eiusmodi in loco inest, sed
Hippiam , Gorgiam, Prodicum sophistas tunc etiam vivos‘me-
morasse Plato satis habuit, 'cum Protagoras iam aliquanto tem-
poris antea decessisset. Haec enim ipsius sunt verba: Ἀλλὰ γὰρ
οὔτε τούτων οὐδέν ἐστιν, ου’δὲ γ’ εἴ τινος ἀκηκόατε, ὥς ἐγώ
>suadeam ἐπιχειρῶ ἀνθρώπους καί χρήματα πράττομαι, οῦδὲ
τοῦτο ἀληθές. ἐπεὶ καί τοῦτο’ γε’ μοι δοκεῖ καλὸν εἶναιζ, εἴ
τις οἶός τ’ εἴη παιδεύειν ἀνθρώπους, ὥσπερ Γοργίας τε ὅ
Λεοντῖνος καί Πρόδικος ὅ Κεῖος καὶ Ἱππιίις ὅἨλεῖος. τού-
των γὰρ ἕκαστος, αἶ ἄνδρες, οἷός τ’ ἐστι’ ν ἰών εἷς ἑκάστην
τῶν πόλεων τούς νέους, οἷς ἔξεστι τῶν ἑαυτῶν πολιτῶν προῖκα
ξυνεῖναι ᾧ ἄν βούλωνται, τούτους πείθουσι et q. Squ.
Ergo hic quoquo locus tantum abest, ut ad Herbstii senten-2
tiam confirmandam. saciat, ut testimoniorum quae supra attuli
auctoritatis pondus augeat. Conf. Hermanni locum modo in-
dicatum.

lta quum Protagoram-ante Socratem mortuum esse con-
stet, iam progrediendi ad tempus accuratius definiendum
potestatem nobis facit Philochorus, qui Euripidem ait Prota-
gorae mortem in Ixione esse cavillatum. Nam quod Socratis
mortem ab Euripide in Palamede respectam esse saiso memo-
riae prodiderunt grammatici, ea nulla est causa Philocho-
ro hac in re fidem derogandi. Diog. Laert. lib. IX. s. 55:
Φησὶ δὲ Φιλόχορος, πλέοντος αὐτοῦ ἐς Σικελίαν τὴν ναῦν
καταποντισθῆναι, καὶτοῦτο αἰνίττεσθαι Εὐριπίδην ἐν τῷ Ἰξίονι.
’ Euripides quoniam anno 407. vel 406. e vita cessit (cfr.
Valcken. diatr. Eurip. ad fin. capitis XVlll, Fabric. Biblioth.
Gr. vot. 11. pag. 235. et q. seq. . quaeque Har-tesius ad h. 1.
attulit, Clinton. Fast. Heli. a. 4063, Protagoras awa—lyppia-
sism-J-erttsmffietwaanageamaffifflaufflswssss

Hac via progressi quum quasi ultro ad quadringentorum
tempus ducamur, non possimus quin Diogenis verbis Κατη-
γόρησε δὲ adrui Ilvffli'dwfflqu'Lov εἷς τῶν τετρακοσίων
iterum meminerimus. Nam-quod hoc loco incautius usos esse

