- 1³27 -

tur Socrates ad suam rem probandam. Si igitur Socratis
explicationem non ex ipsius vel Platonis 'animi sententia pro-
sectam, sed, ut sophistarum rationem cum irrisione carperet,
fictam esse teneas ‚ non mireriS, quod Socrates multa sit salse
interpretatus. Similis est ratio etymorum illorum ‚ quae Plato
in Gratylo Socratem proferentem facit. Quo autem consilio
tales Protagorae carminum explicationes Pla-to reprehenderit,
proximis enarrabitur. -— Ceterum ‘de boc Platonis loco aliter
sensit Welckerus Mus. Rben. 1833. pag-541.

Quod si ita est, Protagorae interpretandi ratio planissime
apparet. Quaestionis finis erat cognoscere totius carminis
indolem quoque consilio a poeta esset compositum. Quod
ad perspiciendum vocum atquc sententiarum significationes
accurate explicari necesse erat, praecipue verba recto or-
dine coniungi ct disiungi (διαλαβεῖν), ιιι singula omnia ad
idem illud consilium pertinere atque conferre demonstrare-
tur. Etiam diversarum Graecae linguae¹ dialectorum ratio
habebatur. Denique ipse poeta in examen vocabatur, utrum
vere sensisset n‘ecne, sententiam suam bene explicasset, singu-
l'ae carminis partes sibi invicem responderent, totum bene esset
compositum; ne· multat utrum omni ex parte καλῶς τε και· 0’9-
θῶς esset ηεὶιοιημένον. Nihil fere commune fuisse huic rationi
cum priore illa, qua carmina memoriae tradi ac recitari totius
rei summa erat, facile apparet. Fuerunt enim illae puerorum
scholae, qui, eum prima eruditionis elementa, legendi scriben-
dique artem percepissent, versus a magistris propositos in
subs'elliis recitare atque ediscere cogebantur, eo praesertim
oonsilio ‚ ut multis et laudationibus et reprehensionibus disci-
pulorum animi excitarentur ad imitanda virorum carminibus
’ illis praedicatorum exempla (conf. Prot. pag. 325. E). Aliqua
quidem ex parte carmina ab ittis‘ quoque explicabantur ma-
gistris; nam, cum vel ob· dictionem poeticam vel ob linguae
antiquitatem vel etiam ob dialecti diversitatem a vulgari ho-
minum sannone is qui in poematis obtinebat valde discrepa-
ret, nulla addita interpretatione scriptoris sensum non intellexis-
sent pueri. Sed grammaticae expositiones, quales et Protago-
rae erant et nunc in scholis sunt usitatae, ab illis alienae fuisse

