— 155 —

nus *firmis uteretur, quan haud raro ex nominibus verbis-

. que nifi‘gis quam e ‘rebusrsumta 'speciosiora' essent quam

veriora. Necessfirium enim hoc erat, ubi causa infirmior
esset mala. mog. Laert. lib. IX. §. 52. Και σόφισμα τοῖς
πραγματολογουσι προοήιγαγε, καῖ τὴν διᾶνοιαν α’φεις πρός
ἰουνομα &ingl-921 και τὸ νυν ἐπιπόλαιον γένος των ἐριστικῶν
ἐγέννησεν, ἵνα καῖ Τι’μων φησί πἐρί αὕτοῦ (η’. seqq' vid sub
fin. h. paga). Quam ob rem· apud Gellium'Noct. Ate. iib. V.
cap. 3. Protagoras insincerus dicitur philosophus. ‘Et magno-
pere queiit‘tir Isocrates de eorum ratione, qui· de ‘rebus in-
ept‘is'disptiio‘tiories oonscribere soliti> sint‚‘ exquibus nihi! in
vitain utiiiiiitis redundet: vid. Hei. init: Et‘otf'uvec, οἳ μέγα
φρονοῦσιν. ἢν ’ὗὲιόθεσιν ιῖτοπον καί παράδοξον ποιησάμενοι πὲρί
πιότης ἅνεκτῶςτίπεῖν δυνηθῶσι· ’καῖ’καταγεγηράκασιν οὶ μὲν
οὔ ᾳίᾰσιίοντὲς οἷόν””τ’ εἶναι ψευδῆ ’λέγειν οὐδ’ ἀντιλέγειν οὐδὲ δύο
λόγῳ περΐτῶν αυξτ-ὤν τίραγμάτων ἀντειπεῖν -’-. ἐγώ δ’, εἰμὲν ἑώ-
ρων νεωστί τῆν περιεργίαν ταύτην ’ἑν τοῖς λόγοις γεγενημένην,
καί τούτους ἑτιί τῇ καινότητι· τῶν εὑρημένων φιλοτιμουμένους,
οὐκ ἂν ὁμοίως ἐθαύμαζον αότοὺς· νῦν δὲ τίς ου”ιως ὀψιμα-

θής ἐστιν, οστις ουκ οἶδε Πρωταγόραν καί τούς ’ἰιατ ἐκεῖ·

νον τόν χρόνον γενομένους σοφιστάς, ὅτι και τοιαῦτα xm
πολυ τούτων ἔτι πραγματωδέστερα ’συγγράματα κατέλιπον owen,-

etq seqq. Quocum con‘s. Dion. H'alio. Isocr. in. (pag. 94. ed.
8ΥΙὴ.)ηΪ1εφῡρμένην δὲ παραλαβών τὴν ασκησιν τῶν λόγων
’ὑπὸ τῶν περὶ Γοργίαν και Πρωταγόραν σοφιστῶν προῖιος
ἐχώρησεν α’πό τῶν ἐριστικῶν ’τε καί φυσικῶν ἐπὶ τούς noan-

τικούς et q. seqq. Atque magnam fuisse Protagorae hoe in
genere soilertiam testatur Timo apud Diog. Laert. 1ffi.1x.s.522

Πρωταγόρης Ι’τ’ ·ἐπι’μικτος ἐριζέμεναι ευ εἰδώς.

‘et apud Sext. Emp. adv. math. lib. lX. §. 57:

Ὡς και μετέπειτα σοφισιων
’ ov'r’ α’λιγυγλοᾶσσω σοι’ οἷσκόπῳ οὔτ’ α’κυλίστφ, “
Πρωταγόρη·
(q seqq. vid. pag. 61.) Seoundum Genium 1.1. acerrimus erat
sophistarum.
Quare neseio cur Geelius pag. 119, minorem fuisse Proin-
gorae subito loquendi facultatem opinetur, quam Gorgiae ei

