„95-

up} 120. initio: ΟεῖΓ wip α’λλὲ. ἄντικρύς y! Πρωταγόρας ὃ
Ἀβδηρίτης. οὗτος γὰρ ἔφη, μέτρον abac adnm ,χρημάτων
δὸν ἔνθρωιυν, τῶν μὲν ὄντων ὥς ε”στις τῶν δὲ ov'x ,ὅπου ὥς
ov’n ἔστιν. Herm. lrris. gent. philos. cap. Ν. (vide pag. 87.)

Ὗ s. 9.

Sunt denique sententiae tres, quae quamvis invicem sibi
repugnare videantur ‚ Protagorae placiti& adhuc tractatis et

continenmr et explicantur.

A. Nihil est.

Nihil esse, sed' fieri omnia erat placitum tertium. Deinde
non vere esse cuius essentia ab alio pendeat, §. 3. exposi-
'tum est. ’

Β. Omnia sunt.

Quod duplici ratione valere potest. Primum enim quod vulgo
memorare solent secundum Protagoram omnia esse, id semper
hoc sensu intelligendum esse teneas: quaecunque alicui esse
videnlur, sunt: Neque haec'repugnat priori illi sententiae, nihil
esse: nam verbi esse significatio aon eadem utroqne est
loco· ’ Nihil enim vere esst: sed quantum quidem sont res
quae vulgo esse dicuntur, est,v quodeunque esse videtur. —
'rum vero λόγον ἀντικείμενον si adhibueris ei sententiae, quam
littera A indicavi 1, haec evadet illi prorsus· contraria: Omnia
vere sunt. Quanquam hoc ex Protagorae quidem’ratioue sed
non ab- ipso Protagora conclusum est. —— Utramque igitur
complectimur tertia hacce.

C. Omnia (prout uni cuique singula videntur) et sunt et
non sunt. ·

Unde duo sunt consectaria, quorum maximus erat Prota·
garae usus in rebus dialecticis:

..1 Nulli sententiae contradici potest.

Quum nos, qua ratione Q qualicunque re afficiatur
nescii, de aliorum sententiis ne iudicare quidem possimne,
omnesque sententiae aeque sint verae ‚ οὐκ ἔστιν ἀντιλέγειν.

vid. Πίος. Laert. lihl ΪΧ. §· 53: ,Καὶ πᾶν Ἀντισθένους λόγον

