... '172‘ ..-

mages et de reoevoir leurs* instructious“‚ et haberent quo ful-
ν cii-entur verba: „supposons queDemocrite, ηὲ αα plus card
en 494 -·-.“ Deinde octo deducens de anno 480. Democriti
redi-tus in patriam tempus efficere sibi videtur, quod non una
de causa satis mirum. Anno 480. Democriti pater Xerxem hospi-
'tem mensa recepisse dicitur, magique ut Abderis relinquerentur
praemii loco ab iilo impet-rasse Democritum erudituri. Tantum
scriptores nonnulli nobi's tradiderunt. Sed plus Frereto in-
notuit: Democritum per paucos tantum menses magorum in-
stitutione usum eodem anno 480. iam peregrinas adiisse terras.
Quod unde habeatille‚ nemo erit qui sciat. Ceterum ad nugas
hanc quoque pertinere historiam supra a nobis demonstratum est.
Neque satis caute octo annos deduxit, Clementis enim locus, quem
ὀγδώκοντα in ὀκτώ mutato emendatum putat, hic est (Stromat.
lib. Ι. pag. 303. D Sylburg.): Δημόκριτος γὰρ τούς Βαβυ-
λωνίους λόγους ἠθικοὺς [Ῡ] πεποίηται· λέγεται γὰρ τὴνἈκικά-
ρου στήλην ἑρμηνευθεῑσαν τοῖς ἰδίοις συντάξαι συγγρα’μμασι.
κᾶστιν ἐπισημήνασθαι παρ’ αὐτοῦ. τάδε λέγει Δημόκριτος
γράφων καί μῆν καί περί αὑτοῦ, ᾗ σεμνυνόμενός φησί που
ἐπὶ τῇ πολυμαθία· ᾖἘγοιὶ δὲ τῶν κατ’ ἑμωυτὸν ἀνθρώπων
γῆν πλείστην ε’πεπλανησάμην ἱστορέων τὰ μήκιστα, καί ἀέρας
τε καί γεάς πλείστας εἶδον, καί λογίων ἀνθρώπων πλείστων
ἑσὴκουσα, καί γραμμέων συνθὲσιος μετὰ α’ποδέξιος οὗδείς καί
με παρήλλαξεν, ου’ὁὲ οἱ Αἰγυπτίων καλεόμενοι Ἀρπεδονάπται-
οὑν-τοϊς δ’ ἐπὶ πᾶσιν ἐπ’ Za'ze’ ὄγὸώκοντα ἐπὶ ξείνης ἐγενή-
θην.“ ἐπῆλθε γὰρ Βαβυλῶνα τε καί Περσίδα καί Αἴγυπτον
τοῖς τε μάγοις καί τοῖς ἱερεῦσι μαθητεύων. Quod ita repeti.
tur ab Eusebio Praep. Evang. lib. X. cap. 4: Kal Δημόκρι-
τος δὲ ἔτι πρότερον τούς Βαβυλωνίων λόγους ἠθικούς πε-
ποιῆσθαι λέγεται, καί που σεμνυνόμενος περὶ ἑαυτοῦ φησιν·
ᾖἘγοιὶ δὲ τῶν κατ’ ἐμαυτὸν ἀνθρώπων πλείστην γῆν ἑπεπλα-
νησάμην ἱστορέων τοὶ μήκιστα, καί α’ἑρας καί γαίας πλείστας
εἶδον, καί λογίων ἀνδρῶν πλείστων ἐπήκουσα, καί γραμ-
μέων συνθέσιος μετ’ ἀποδείξεως οὐδείς κᾶμὲ [quod cor-
ruptum est ex Clementis κώ με] παρήλλαξεν, οὔτε Ἀἰγυ-
πτίων οἱ καλούμενοι Ἀρσεπεδονάπται, [συν] οἷς ἐπὶ πᾶσιν ἐπ’
ἔτεα ὀγδοήκοντα ἐπί ξείνης ἑγξνὴθην.“ ἐπῆλθε γάρ καί οὗτος
’ o

n

