—118—

vid. Soph. pag. 23¹. D, Prot. pag. 313. C. —- 'Atque multi
quidem eorum αἱρετήν se docere profitebantur (Plat. Gorg.
pag. 519. CJ: ex ipsorum autem numero alii illis irridebant,
qui virtutem doceri posse contenderent, ante omnes Gorgias, '
cuius ars tota in persuadendo versabatur (Gorg. pag. 452. D, E.

Men. pag. 95. Β). Plerique multas scientias artesque singulas t'ra—

debant, ,ut musicam, mathematicam, astronomiam, id genus alia.

Fuerunt etiam, qui omnia se scire gloriarentur, ut Hippias.—

Quo factum est, ut sophistae modo rhetores dicerentur, modo

virtutis doctores, modo tales viri, qui aiios sapientes sac-ereum

qua autem in re sapientes et facerent et ipsi essent, saepe

nesciretur. Conf. Baumhaueri lib. pag. 114. ind. cap. 11. Quare

quae luerit unius cuiusque professio, in singulis separatim>
est quaerendum.

ι Hippocrates igitur, ut ad Protagoram redeamus, vir in-
signis ac praeclarus futurus Protagorae doctrina imbui cupit.
ls vero a Socrate rogatuS, quamnam artem cum Hippocrate
communicaturus sit, in dies illum sua disciplina meliorem
sore respondet pag. 318. A: Ὑπολαβών οὖν ὁ Πρωταγόρας
εἶπεν· ὦ νεάνισκε, ἔσται τοίνυν σοι’, ἐὰν· ἐμοὶ συνῇς, ᾗ ἂν
ἡμέρᾳ ἐμοί συγγένῃ, ἀπιέναι οἴκαδε βελτίονι γεγονότι, καί ἑν
τῇ ὑστεραίᾳ αὐτὰ ταῦτα, καὶ ἑκάστης ἡμέρας ἀεί &ulid βέλ-
τιον ἐπιδιδόναι. Quo promisso Socrates non contentus edoceri
vult, qua in re iuvenis melior sit futurus. llle vere, se multo
superiorem conlisus, Socratem iuniorem valde laudat, qui tam
bene sciat interrogare, neque se deesse bene rogantibuS.
lam vero multus est exponens, quanto praestantior ipsius sit
ars quam ceterorum sophistarum, qui iuvenes perdant ac de-
teriores dimittant quam acceperint: adolescentes enim, qui
artes fugerint, invitos ab illis ad artes repelli rationes, astro-
nomiam, geometriam tradentibus; ipsum autem nihil aliud eos
docere quam cuius causa se aggressi sint. Disciplinam vero
suam his verbis definit pag. 318. E: Τὁ δὲ μάθημοί ἐστιν εὐβουλία
περίτε τῶν οἰκείων, ὅπως ἄν ἄριστα τὴν αὐτοῦ οἰκίαν διοικοῖ,
καὶ περὶ τῶν τῆς πόλεως, ὅπως τά τῆς πόλεως δυνατώτατος
«ἲν εἴη’καὶ πράττειν καί λέγειν. Quam sententiam Socrates
paucioribus* verbis eandem ita exprimere 'sibi videtur: Δοκεῐς

