...44—

Ut unum afferam, ipse Cicero (si quidem est Greci-o) de lavent.
lib. 11, cap. ΙΙ. §. 6. Tisiae tribuit quod Coraci tribuendum

erat, illum principem atque inventorem artis nominans , qui ·

re inventoris fuit discipulus. Et Aristoteles verbis quidem,
qualia a Cicerone perhibentur, antequam Corax et Tisias elo-
quentiae artem condidissent, scriptas ruisse ait Protagorae
rerum illustrium disputationes: sin autent ’ necessarium spe·-
ctas sensum, hic est: communes. illosleeos «Protagorae in
Graeciaexstitisse et in usu fuisse, donec. Tisiae nova arte
Athenas ex Sicilia -translatailli obsolessent. :Quae explicatio
eum neque Protagorae aetati repugnat, tumeo (pioque firma·
tur, quod Cicero nequaquam ipsa- Aristotelis verba in sermo.
nem Latinum vertisse putandus est: apud Graecum vera sea—
teutia fortasse verbis accuratius conceptis expressa erat.

Geelii quoque „disputatio copiosius ‚ quam ipsa· digna est,
erat tractanda , ne in posterum esseut qui illum auctorem se-
querentur, ut Winekelmannus proleg. ad Plat. Euthyd. pag· ,
XXXIX. et Stallbaumius disput. de Euthydemo Platonis pag.
63. et 64. ,.

s. 3.

ln Ephemeridum Litter. lenenS. 1809. torn. 1. pag. 167.
Boeckhius Protagoram olympiade nonagesima quarta vitam
posuisse dicit Diogenis Laertii auctoritate nixus, qui lib. IX.
s. 56. secundum Apollodorum floruisse illum circa olympiadem
octogesimam quartam memoriae prodiderit. lam cum anno
tricesimo aetate maxime viguerint Graeci, quoetiam potissi-
mum uxores ducere sint soliti ‚· Appollodori verbis sophistam

indicari olympiade octogesima quarta annum egisse tricesi- ,

mum ; quoniamque· septuaginta per annos in. vivis fuerit,
mortuum esse nonagesima quarta. Ἀκμάζειν (Πρωταγό-
ραν) κατὰ τὴν τετάρτην καί ὀγδοηκοστὴνιὸλυμπιάδα Dio-
genis verba sunt a Boeckhio indicata. >Ubicunque vero viri
alicuius doctrina arteve excellentis α’κμῆς tempus a veteribus
memoratur, non de certo quodam aetatis anno cogitare licet;

sed de eo tempore, quo ingenii vigore cum maxime ille Ηίὶο- ’
ruerit, id quod alii alio aetatis gradu contingatnecesse est. ha

