ὲ·- 129 -·

Ceterum huc pertinet Themist. Or. xxm. pag. 289. (350.
Binda> Ἐπεί καί Πρόδικος καὶ Πρωταγόρας ὃ Ἀβδηρίτης, o‘ μὲν
ὀρθοέπειάν τε καί ὄρθορρηιιοσιῖνην μισθοῦ ἐκδιδάσκων τούς
νέους, ὃ dard Σιμωνίδου τε καί ἄλλων ποιήματα ἐξηγούμενος
σοφισταΐ ὅμως καῖ’,ἥστην xm· ἐλεγὲσθην. Falsus est enim
Spengelius, qui pag. 59. Συναγωγῆς τεχνῶν Prodicum hoc
Themistii loco Simonidis ,interpretem memorari putat. Nam
de Prodico *quidem nihii eiusmodi· innotuit, nisi forte ut iuud
statueret id induxit Spengeiium‚ quod et ὀρθοὲπειαν Protago-
ram tractasse aliunde sciebat (vid. cap. nt), et Prodicus Piat.
Prot. pag. 340. B etv 341.. C -a Socrate excitatus Simonidi popu-
lari auxilio venit. Sed, >ut ab hoc incipiam ‚ apud Platonem
non Prodicum sed Protagoram Simonidei carminis interpretem ,
ageresneminem fugere potest (vid. pag. 339. A et q. seqq.)‚
ut quin Themistii verbis Protagoras indicetur poetarum inter-
presvego non dubitem. Quod si ita est, ὀρθορρημοσύιή Pro-
dici est ars iiia, qua 'similes diversorum verborum notiones
distinguemus vid. Spengelius pag.s46. et q. seqq„ Weickerus
lib. laud. pag. 5593 ἅρθοέιιειοιν {tero tribuit Prodico memoria
lapsus atquo similia verba in unam· eandemque rem conferens
(vid. Welekerus pag. 559. annot. 1630. Spengelii errorem quamvis

Α iam a Welckero Ι. Ι. notatum ‘etiam amplificavit Lerschius libri

qui inscribitur Die Sprachphilosophie der Alten tom. 1. pag. 15:
„Mit dieser Unterscheidung derSynonyma scheint. auch zusam-
menzuhfingen seine Erklarung der Dichter, wodurch er einen

Haupttheii der hellenischen Grammatik, die ἐξήγησις τῶν ποιητῶν,
begrfindete. Vorzfilgiich muss sich Prodikus an seinem Landsmanne

Simonides ver-sucht haben: vgl. Protag. 339. A, 340. A, Themist. ·‘

Or. lv. pag. 113: Πρόδικος -—- τοὶ Σιμωνίδου τε ‚casdaim ποιή- =
ματα ’ἐξηγου’μενος“, et pag. 1-82 „So kann es nicht auffallend
sein, dass einer der ausgezeichnetesten Sophisten, Protagoras,
dieJungtinge τήν ὄρθοέπειάν τε καί ὅρθορρημοσύνην gelehrt,
wie Themist. orat..1V. pag. 113. berichtet.“ Lerschius enim
verba illa Prot. pag. 338. Ε et 339. A, quibus Protagoras ad Si- ,
monidis carmen explicandum aggreditur, oscitantia quadam
Prodici esse opinatus est. Non Prodicus ‘igitur sed Protagoras

interpretandi artis primus suit auctor.
“ 9

