—107-

sflgle τὸ φαινόμενον ἑκάστῳ τοῦτο καί ἔστι, was Remota-it,
der die Atome allein als ὄντα betrachtete‚ nicht hatte sagen
konnen.“ - haec igitur omnia quidem vera sunt, nisi quod

illud „consequenterweise“ non satis intelligitur. Cur enim
Protagorae, si Democriteam—ss-philosophiam suae posuit funda-
mentum, atomi et spatium inane, quibus tota illa erat nixa,
„consequenterweise“ missa facienda fuerint, equidem nescio.
immo ita tantummodo ipse sibi constitisse dici potest, si ex
· Heraclitea doctrina non solum mutuatus est nonnulla, id quod
Her-mannus concessisse satis habet („Um scine Ansicht objec-
tiv zu begriinden oder vielmehr vorstellig zu macheu, scheint
Protagoras allerdings auch manches aus der Heracliteischen
Lehre von dem ewigen Flusse entlehnt zu* haben, wenn die
von Herrn Herbst S. 115. autgeffihrten Stellen seine Worte

treu wiedergeben.“), sed Heracliteum illud de universa mo-
tione placitum Protagorae quoque οἶρχὴ erat, ἐξ ἧς πάντα
ἤρτηται (Plat. Theaet. pag, 156. A.). Nam hoc ex principio
accurata ratiocinatione Protagoras ut ad cetera placita sua,
ita²ad suum pervenit τὸ φὰινόμενον ἀληθές, id quod, si cx
Democriti doctrina atomorum posuisset et spatii inanis veram
essentiam, „consequenterweisess non potuisset. Quare ego
Platoni assentire non dubito, qui Heracliteam hanc Protago-
reorum placitorum naturam probe perspexit: vid. Theaet. pag.
152. D: Ἔστι μὲν γὰρ ου’ὃέηοτ’ οὐδέν, αἐἰ δὲ γίγνεται. καὶ
περὶ τούτου πάντες ἑξῆς οἱ σοφοί πλὴν Παρμενίδου ξυμφέ-
ρεσθον, Πρωταγόρας τε καί ‘Hydai-*zaroc καὶ Ἐμπεδοκλῆς.
Ubi -dualis numerus verbi ξυμφέρεσθον a Stallbaumio recte eo
explicatur, quod, quanquam· tria-sint nomina, duo tantum-
modo quasi genera horum esse philosophorum Plato indicare
. voluerit, quorum alterius sint Heraclitus et, qui idem posuerit
suae rationis principium, Protagoras, alterius EmpedocleS,
cuius de motione pla-citum ab illis sit diversum. Cons. pag.
160. D.

Quae vero discrimina Hermannus interesse monuit Pro-
tagorae inter¹ et Heracliti placita, eis certe Heracliteum esse
Protagoreae philosophiae fundamentum nequaquam refellitur.
Theophrasto auctore (de Seus. §.⁹270 ex Anaxagorae Hera—

