ψῃ,

&epam-dbia, -De plus, mensurio dans soa hemeras du
sephim-de mene nour >conae &ales premier-s sophisteset
”tempusa-sien quo-Sumte: Arietate le placuit aas&
·avant'=·oorcx et·='l'isias·‚ qui-florissaieat peu de temps apres
nmisios aens—emmae smnus-1 et &Agrigento . ot imque -
Democrito —suii- passe :a >peine de· l’adokeseence ni l'dge viril.
Solon Apolloclore la 80. {inmo mireo vingt- -quatrieme recte
apud liniaci-sium] »Olympiade fai l'epoqne de la plus grande
'celebriis de Prowgoras: date, selon laquelle il pourrait a la
verite avoir ete disciple de merite, mais non selon la
relation sababum, ‘qui dit quev Democrito le prii *au nombre
'de ses disciples‚ lorsqu’iletaitdejs ua homme fait-“2 At
nobisquidem haec argumentatio noa seeo valida-videtin, ut
labefactari nequeat. Locum Aristotelis, quem significatu&-
uersum, laudat Diog. Laert. lib. lx. s. 53, ubi haec leguntur:
Kal πρῶτος τῆν καλουμένηντύλην, ἐφ’ ἧς τὰ φορτία βαστά-
ζουσιν, εὗρεν, εἷς φησιν Ἀριστοτέλης ἐν τῷ περὶ παιδείας·
φορῂοφόρος γὰρ ἢν , αἱς καί Ἐπίκουρός παῦ φησιν, Ex his
autem verbis non sequitur, Aristotelem ignorasse, Pramum
Democriti discipulum luisse, qui huius inventi mentionem fa..
cere potera-t neque tamen tangere historiolam illam de Prota-
gora baiolo. Deinde nescimus quomodo efficiatur e Platonis
. Protagora, sophistam eiusdem nominis multo maiorem fuisse
Socrate. Saepius quidem il1i significatur fuisse eum sophista..
mm fere primum 3 quod omnino esse potuit, nec tamen mullo
Socrate maior. Iam locum Ciceronis, unde Meinersius did-icit
floruisse ,- Protagoram ante Coracem et Tisiam, hunc igitur
minus recte intellexisse videtur: ita Cicero in Brut. cap. Xll:
„,ltaque, ait Aristoteles, cum sublatis. in Sicilia tyrannis res
priv-atae longo intervallo iudiciis repeterentur, tum primum,
wod esset acuta illa gens et v controversa natura, artem et
’ praecepta Siculos Coracem et Tisiam conscripsisse ; nam an-
tea neminem solitum via nec arte, sed accurate tamen et de
scripto. plerosque dicere, scriptasque fuisse et paratas a Pro-
tagora rerum illustrium disputationes ‚ quae nunc communes
appellantur· loci. Quod idem fecisse Gorgiam, cum singularum
rorum laudes vituperationesque conscripsisset, quod iudicaret

 

