—108—

clitique sententia dissimilia dissimilibus sentiri ait, non vero
similia similibus, quia omnino similia similibus affici null-o

modo queant. Protagoram vero, ut Democritum, tantum simi· ’

lia similibus percipi statuisse, atque cum fluerent res sensibi-
les, etiam sensus moverentur necesse esse: cuius rei in testi-
monium vocat Philoponi verba ab Herbstio pag. 115. exhi-
bitaz Τῶν γάρ πραγμάὲων ἐν κινήσει ὄντων δεῖν καί τὸ·
γιγνῶσκον τοὶ πράγματα ἐν κινήσει εἶναι, ἵνα συμπαραθὲον
αότοΐς ἐφάπτηται καὶ ἐφαρμόζῃ αὐτοῖς· τὸ γάρ ἑστώς πῶς
ἄν γνοίη τὸ revomentem Qua in re vereor ne Hermannus
auctoribus quos secutus est nimium tribuerit. Primum enim
neque Theophrasti de Heraclito testimonium in universum
valere, neque praeter Protagoram solius Democriti proprium
esso placitum illud, iam Zellerus monuit libri de Graecorum
philosophia editi tom. 1. pag. 258: „Das Letztere indessen‚
wenn es auch Theophrast sagt‚ ist doch hochstens nur halb
wahr‚ denn das Aligemeine‚ das.Urfeuer‚ erkennt der Mensch
eben -vermoge seiner Gleichartigkeit mit der Seele (Fr. 40
bei Schleiermacher WW. ΙΙΙ, 2, 93. vgl. ebd. S. 1362„ tffld
der Satz‚ welchen Protagoras mit'Demokrit gemein hat, ge-
nart nicht diesem' allein an: s. Arist. de An. 1. 2. 404, b, 8.“
Sed accedit quod dixeritne revera Protagoras similia simili-
bus tantum percipi magnopere ego dubito. Neque enim aliis
hoc quos sciam scriptorum locis apparet! neque Philoponi.
Nam bis certe verbis: Τὸ γᾶρ ἑστώς πῶς ἂν γιοιή td κὶνοό-
aevom etiamsi Protagorae esse contendas (quod quidem mihi
persuadere non possum: immo de suo Philoponus addidit, ut
Protagorae sententiam explicaret) non indicatur similitudo
aliqua sensuum rerumque sensibilium, sed congredi uon posse
sensus cum rebus sentiendis neque ideo fieri sensuum affe-
ctiones, si rebus fluentibus sensus suis locis haererent. Quod
vero de Cratylo profert Hermannus: „Schon Plato’s Kratylus
muss auf den Unterschied beider liihren, indem dort der He·-
racliteer Kratylus gerade das Gegentheil von dem Protagorei-
schen Satze behauptet.“ -- de hoc quoque argumento ego
non possum quin Zelleri verba l. l. mea faciam: „Was end-
lich noch gesagt wint, der Heracliteer Kratylus behaupte bei

