..37-

0510! ’μὲν Παρμενίδης, Ἐμπεδοκλῆς, Ἀναξαγόρας· inam δὲ
Homerique, Επόιονρυς. Enoch. Praev. Ev. lib. xlv. cap. 90.
init. ex· libro XX. Aristoclis de philosophia: ‘Onera γὰρ ἑκάστῳ
φαίνεται τὰ πράγματα, τοιαῦτα καί εἶναι· περί δὲ τωο ὄλ·
λων μηδὲν ἡμεῖς omanem διισχυρώασθαι. Cuius verba ul-
tima salsa sunt. Nam si quid non videatur esse, de eo non
oerti quiequam affirmari posse negavit, sed ne esse quidem
dixit. Nisiv forte περὶ δέ τῶν ἄλλων - idem fere esse dicas
quod „de eis antem, quae aliis hominibus esse videantur, nos
iudicare non posse“; id quod vere Protagoreum est: vid. §. 9.
Herm. lrriS. gentil. phil. cap. IV: ”AM. ἐπὶ &assoon Πρωτα-
γόρας ἑστηκώς ἀνθέλκει με φάσκων· ,ξὈρος καί κρίσις τῶν
πραγμάτων ὃ ἅνθρωπος, καὶ τὰ μὲν ιῗποπίπτονῐα ταῖς αἰ-
σθήσεσιίέστι πράγματα, τὰ δὲ pig-§nondumne οὔκ ἐστιν
ἐν τοῖς εἴδεσι τῆς υῦσάις.“ Quae Protagorae sensum
exprimunt, si quidem recte intelliguntur. Omni enim ex
parte male huio'loco oonsultum est a Guil. Ferd. Thiene-
manno, qui anno 1828. interpretationem Hermiae Germa-
nicam-edidit Lipsiae. ls enim locum deleto τῆς ita in nostrum
sermonem convertit: „Bestimmen und Unterscheiden matht
den Menschen aus, Was in die Sinne taut, ist wirkiich,
was nicht in die Sinno solit, nicht einrnal in der Gestalt eines
Wesens vorbanden.“ Atque ultima quidem verba salsa esse
non est quod ostendam: reddidisse videtur Raph. Seiieri „ne
in natura quidem formis existam, quod non minus est pra-
vum. ’ Nihil enim significant ‚nisi quod vero mm ὑι sensus co-
dit, non est in essentiae formis sive, quum apud Protagoran
talis dictio non inveniatur, non est. Primorum autem verbo-
rum Ὅρος καί κρίσις τῶν πραγμάτων ὁ ἅνθρωπος vera expli·-
⁴ catio continetur Protagorae placito x1. s. 8. tractato.

S. 5.

Quod si ita est, contraria aeque vera esse possm-ut, modo
hominum duorum alteri alterius sententiae contraria vera esse
videatur. Immo fieri nequit, quin de una quaque re diversae
atque adeo contrariae sint sententiae. Quoniam enim et homi-
nem alium et eundem sive diverso loco vel tempore sive di-

