-40--’

Socratis mortem huuc magistrum suum curu saphatia diepa-
tantem audiendi ei potestas erat, ut-„iure eedem· vel-etiam
maiore Plato aetatis anno vicesimo warte vel duosstmcesino
Protagorae disputationum auditor ÷ fuisse vdici posset, swam
Geelius dixit duodevicesimo. Siigitur uuquam Plato audivit
Protagoram, neque cur ipso anno 411, neque omnin-ocur per
uuum tantummodo annum hoc potuerit intelligitur. sed etiam
si recte - statuisset, Protagoram olympiade altera , et nona-
gesima cum Socrate esse collocutum ‚ iude vixisse quidem
etiam tuuc Protagoram efficeretur: cur vero eadem elyn-
piade. mortuum quoque sophistam dixerit, virt-quisquam per-
spiciet. Quod maxime rem causamque continet,id-Geelius
perpaucis verbis absolvit: „Penamusque eum mortuum esse
ol. xcllss Facillimum est ponere: rationis momenta quae-
renda suut. ‘

,ut Protagoram· Democrito posteriorem natu ruisse eliam
magis probet, Philostratum‚ qui in Protagorae vita cum Xer-
xes in Graeciam traiiceret iuvenem Protagoram e magorum
disciplina hausisse suam de diis dubitationem tradat, a Bruc-
kero hist. phil. tom. 1. pag. 1202. explosum esse ait, qui a
Philostrato permutatum esse Protagoram cum Democrito mo-
uuerit.> Quod utrum recte dictum esset necne capite 11. in-
dicavimus. Tum ad Meinersii sententiam quandam evertendam
transit his verbis: „Speciosissime omnium disputavit Meiner-
sius in opere laudato tom. ΙΙΙ. not. ad pag. 258, ubi cum
affirmet praeter Gorgiam neminem sophistarum aliquem vete-
rum philosophorum audivisse, haec scribit: „Peut-etre que
l’on pense ici a Protagoras, dont plusieurs auteurs, et Epicure
entr' autres racoutent, -qu’il avait ete d'ahord porte-saix, mais
que Democrite , ayant remarque la muniere avec laquelle it
faisait les fagots‚ devina son genie et lui donna des instra.
ctions. Mais il est aise de prouver par plusieurs raisons, que
ce recit n'est qu'un conte, et que Protagoras vivait hieu
avant Democrito? ·D·abord Aristote ignor-ait absolumeut‚ que ,
Protagoras eut recu des instructions· de De'mocrite, thiqu’il
parle d’une machine dont on attribue l'invention a Protagoras,
et qui fut probablement cause que l'ou imagine qu’it avait

