..- 65·—

Πρωταγόρας· Πρῶτος δὲ οὔτὀς“ῑτοὺς ἐριστικούς λόγους εὗρε nal -—
μιιῐθόν ἔπραξε τούς μαθητὰς μνᾶς ἑκατόν, διὸ καί ἐπεκλήθη Ab·
γοςέμμισθος. Phavori‘uus -vel Diogenes potius rem> pervertisse
videtur lib.‘1x. 5.- 5οε Διήκουσε δὲ ὅ Πρωταγόρας Δημοκρί-
του §natatui τε - Σοφία, ’ὥς φησι Φαβωρῖνος ἐν παντοδαπῇ
ἱστορίᾳ Quod quanquam refellitur ⁸eis testimoniis, quibus
λόγος Protagorae, Σοφὼ Democrito cognomina indita esse
affirmatur (Suld'as s.· V. Δημόκριτοςτ Ἐπεκλὴθη δὲ Σοφία ὅ
Δημόκριτος, Elem. Alex. Strom. lib. Vl. pag. 631. D: Aq-
μόκριτος δὲ ἐκ τῆς τῶν μεταρσίων παρατηρήσεως πολλοὶ προ-
λέγων Σοφία ἐπωνομάσθη -2 minus recte enim Aelianus l. 1.
Φιλοσοφίαν dicit) -- nihilominus‘ego Diogenis verba mutare
nolim: vereor enim, ne scriptori potius quam librario culpa
sit imputanda.

“ . Maxime vero et fama et doctrina profecturum sese intel-
lexit ‚ si Athenas ‘adiisset litterarum, artiumque domicilium
Pericle tanc rei publicae gubernaculum tractante virorum do-
ctorum fautore gravissimo. Graeciae urbes peragrans tantas
sibi peperit laudes, ut sub annum 451. Athenis artem sophi-
sticum profiteri auderet. Primus is Graecorum philosgans

mercedem a discipulis exigebat: Plat. Prot. pag. 349. A:
“ Σῦ γ’ ἅναφανδόν σεαυτόν ὑποκηρυξάμενος εἰς πάντας τοὺς
Ἓλληνας σοφιστήν ἐπονομάσας σεαυτόν ἀπέφηνας παιδεύσεως
και ἀρετῆς διδάσκαλον πρῶτος τούτου μισθὸν α’ξιαὶσας αρ-
vocem. Di6g. Laert. lib. ix. ς. 522 Οοτος πρωτος μισθὸν
εἰσεπράξατο μνᾶς ἑκατόν.

Brevi tempore Protagoras Athenis adeo inclaruerat, ut
’ scholis eius, >quibus et de rerum natura disserebat et praece-
pta grammatica atque rhetorica discipulis tradebat, interfuisse
plerique iuvenum antiquissimum ducerent. Vid. de Protagorae
scholis lib. lv. cap. 1 Atque mox ingenio suo tantum apud
Periclem valebat, ut anno 445, quo Athenis coloni Thurios
proficiscebantur dignus haberetur qui ΤΙιιιι-ἰιιίε leges scribe-
ret. Callimacho enim archonte primam, Praxitele alteram
Atheniensium coloniam, cuius Lysias et Herodotus participes
fuere, Thurios deductam esse supra expositum est. Charon-

dae quidem legibus usos esse Thurinos omnes consentiunt
5

