...75-

rae Athenis famam fuisse maximam apparet. Quo quw veri
simillimum fiat, usque ad annum sere 420. Athenis eum ‘versa-
tum esse, postea quoque senem itinerum pertaesum esse videtur.
De morte Protagorae scriptores paullulum discrepant, in
‘eo quidem consentientes, libello περὶ θεῶν scripto, quo nimis
liberam de dis prodiderit senteutiam, condemnationem cum
sibi contraxisse. Cic. Nat. De. lib. 1. cap. XXLII„ §- 633
„Num Abderites quidem Protagoras -- Atheniensium iussu
urbe atque agro est exterminatus librique eius in concione
combustis< Diog. Laert. lib. IX. §- 51: Καὶ α’λλαχοῦ δὲ τοῦ.
τον ἤρξατο τόν τρόπον· »Περίμὲνθεῶν ουίι ἔχω εἰδέναι
οὔθ’ ὥς εἰσίν οὗθ’ ὥς οὐκ εἰσίν· πολλὰ γὰρ τοὶ κωλύοντα
εἰδέναι· ἦ τε α’δηλότης καί βραχυς ὢν ὅ βίος τοῦ ἀνθρώ-
που.κ §. 52: Διά ταύτην δὲ τὴν α’ρχὴν τοῦ συγγράμματος
ἐξεβλήθη πρὸς Ἀθηναίων· “ καί τὰ βιβλία αὐτοῦ κατέκαυσαν
ὲν τῇ α’γορᾷῦπὸ κη’ρυκα ἀναλεξάμενοι παρ’ ἑκάστου τῶν
κεκτημένων. —- §- 54: Πρῶτον δὲ τῶν λόγων ἑαυτοῦ ἆνέγνω
τόν περὶ θεῶν, οὗ τήν α’ρχὴν ἅνω παρεθέμεθα. α’νέγνω δὲ
Ἀθήνῃσιν ἒν τῇ Εὕριπίδου οἰκία, ἦ, ‹34- τινες, ἐν τῇ Μεγα-
κλείδου· ἄλλοι, ’ἐν Λυκείῳ, μαθητοῦ τὴν φωνην αὐτῷ χρή. .
σαντος Ἀρχαγόρου τοῦ Θεοδότου. κατηγόρησε δὲ αὐτοῦ Πυ-
θόδωρος Πολυζήλου εἷς τῶν τετρακοσίων· Ἀριστοτέλης δ’
Εὔαθλόν φησιν. -- δ. 55: Φησί δὲ Φιλόχορος, πλέοντος
αὐτοῦ ές Σικελίαν την ναῦν καταποντισθῆναι καί τοῦτο αἰνίτ- -
τεσθαι Εὐριπίδην ἐν τῷ Ἰξίονι · ἔνιοι κατὰ τήν ὀδόν τελευ-
’τῆσαι αὐτόν -. §. 56: Ἔστι καί εἰς τοῦτον ἡμῶν οἵως ,
ἔχον· ¹
Καὶ σεῦ, Πρωταγόρη, φάτιν ἔκλυον, ὥς ἄρ’ Ἀθηιαῖν
ἔκ ποτ’ ἰών καθ’ ὁδόν πρέσβυς ἐών ἔθανες·

- εἵλετο γάρ σε φυγεῖν Κέκροπος πόλις· ἄλλά συ μέν που
Παλλάδος ἄστυ φύγες, Πλουτέα ‹5’ οὐκ ἔφυγες.
Philostr.v pag. 15. ed. Kayser.: Διὰ μὲν τοῦτο (τὸ ἀπορεῖν
φάσκειν, εἴτε εἰσί θεοί εἴτε οὔκ εἰσί) πάσης γῆς ὖπὸ Ἀθη-
ναίων ἠλάθη, ὥς μέν τινες, κριθείς, ὥς δὲ ἐνίοις δοκεῖ, ψή·
φου ἐπενεχθείσης μὴ’κριθέντι. νήσους δὲ ἐξ ἠπείρων ἀμεί-
βων καί τοὶς Ἀθηναίων τριήρεις φυλαττόμενος πάσαις θαλάτ- x
ταις ἑνεσπαρμένας κατέδυ πλέων ἐν α’κατίῳ μικρῷ( Cum Ci-

