-ν 59-.....

403 *J obiisse3 nimirum Pythodormn, antequam in quadrin-
gentorum senatum legeretur, sophistam reum fecisse arbitror.
Quod si· ita se habet, fides conciliatur Philochoro (apud Πίος.
Laert. lib. lx. §.5532 Πλέοντος αὐτοῦ’ &sandow τὴν ναῦν
καταποντισθῆναι, καί τοῦτο αἰνίττεσθαι Εὐριπίδην ἐν τῷ
Ἰξίονι, nec cogitandum de interpolatione Euripideae tragoea·
diae.“ Cum hominem, qui quadringentorum imperii particeps
fuerat, posteriores scriptores etiam de rebus sive ante sivo
post annum 411. ab illo gestis dieentes hoe nomine accura-
tius significare potuerint, ex Diogenis Κατηγόρησε δὲ auito&
Πυᾷόὸωρος Πολυζήλου εἷς τῶν τετρακοσίων ipsis imperari..
tibus> quadringentis Protagoram accusatum esse non consequi
praeter alios iam a Geistio pag. 9. monitum est: ut cum
Freretoin Diogenis verba eam inferre sententiam, quae iuterpre-
tatione Ambrosiana expressa est, non licere planissime appareat.
Atque ita praeter alios Schleiermacherus quoque Platon. ln-
terpret. Germ. ed. 11. tom. 1. pag. 221. et Siebelisius Philo..
chori fragmentorum editionis pag. 89. hoe Diogenis loco te-
merius usi esse videntur. Quod vero Geistius eodem loco
nibilominus ipsum 411. mortis annum statuit, quia post ever-
sam÷quadringentorum dominationem, quum aliicapitis damnati,
alii Attica expulsi, alii ἄτιμοι sacti sint, nullus eorum causa-s
agere potuisse videatur 7 sin· autem Protagoram ante imperium
quadringentorum obiisse ponamus , novis implicemur difficul-
tatibus, quum natalis eius annus nimis longe recedat: ea
partim falsa sunt partim vera. Quod enim, quominus ante qua-
dringentorum imperium sophistam mortuum statuamuS, gravibus
nos impediri argumentis ait, id verum esse modo ipsi vidimus,
Sed haud ita paucos ex quadringentorum numero post annum
411.. Athenis⁴ versatos esse et vel civitatis iura exercuisse
§- 5. demonstratum est. Quod cum et Geistium et Herbstium
Kayserumque sugeret, ne in eo temporis spatio, quod annis
411. et 404. (nam Herbstium negligentius 412. et 403. di-
xisse nune taceo) definitur, Protagoram mortuum ponerent,

f) Non anno 403. sed 400. ex llerbstii ratione Protagoras mortuus
est3 vid. §. 5, idem error irrepsit iu Ocellii Onomasticou Tullianum
ε. v. Protagoras. ·

