—139—

bei Themistius Or. 23. pag. 289. ὀρθορρημοσιὶνη dasur vor-
kommt et. q. seqq.“ Quo in 'themistii loco insuper non Prota-
gorae sed Prodico ὄρθορρημοσύνην tribuipag. 129. monitum est.

· CAPU'r lv.

, Alia erat quaestio περὶ ὀνομάτων ὀρθότητος, quam
tractasse Protagoram suerunt qui ex Platonis Cratylo concluderent.
Dialogi initio enim Hermogenes etCratylus qua de re ipsi di-
sputent cum Socrate communicant. Atque Hermogenes Cratyli
sententiam hanc esse ait: Ὀνόματος ὀρθότητα ξῖναι ἑκάστῳ
τῶν ὄντων φύσει πεφυκυῖαν, καί οὔ τοῦτο εἶναι ὄνομα ὃ εἴν
τινὲς ξυνθέμενοι καλεῖν καλῶσι τῆς αὑτῶν φωνῆς μόριον
ἐπιφθεγγρμενοι, ἀλλὰ ὀρθότητά ,τινα τῶν ὀνομάτων πεφυκέ-
ναι καί Ἕλλησι καί βαρβάροις τὴν αΰτὴν ἅπασιν (pag. 383.
A). Ad quod Socrates rem dicit esse perdifficilem ad diiudi-
candum ; seque non audivisse dolet Prodici πεντηκοντάδραχ-
μον ἐπίδειξιν, quam qui audierit περὶ ὀνομάτων ὀρθότητος
esse edoctum: pag. 384. B: Εἰ μὲν οὖν ἐγώ ἤδη οἰκηκόη ῃαρά
Προδίκου τήν πεντηκοντάδραχμον ἐπιδειξιν, ἢν-οἶκούσαντι
ὑπάρχει περὶ τοῦτο πεπαιδεῦσθαι, ὥς φησιν ἐκεῖνος , οὐδὲν
-ἂν ἐκώλυέ σε αὐτίκα μάλα εἰδέναι τὴν ἀλήθειαν περὶ ὀνο-
μάτων ὄρθότητος· νῦν -δὲ οὐκ ἀκήκοα, α’λλοὶ τήν δραχμιαίαν·
οὔκουν οἶδα , πῇ ποτὲ τὸ ,ἀληθὲς ἔχει περὶ τῶν τοιούτων. ³¹⁴)
Tum Hermogenes Kal μὴν ἔγωγε, inquit, αἶ Σώκρατες, πολλοί-
κις δὴ καί τούτῳ διαλεχθείς καί ἄλλοις πολλοῖς ου’ δύναμαι πει·

θ) Si ex his Platonis verbis colligimus, Prodici ἐπίδειξιν πἐντηκοντάδραχ-
μον 'fuissedeverhorum rectitudine, cumillis concilianturCharm. pag. 163. D:
Καὶ γὰρ Προδίκου μυρία τινὰ ἀκήκοα περὶ ὀνομάτων διαιροῦντος et Prot.
pag 341. A, ubi Socrates, postquam discrimine quod sit inter εἶναιεί γενέ-
σθαι exposito Simonidem defendere conatus Protagorae assensum non tulit,
Σὺ δέ, inquit, ἄλλων πολλῶν ἔμπειρος ὥν ταύτης (τῆς Προδίκου σο-
φίας) ἄπειρος εἶναι φαίνει, οὐχ ωσπερ ἐγὼ ἔμπειρος διὰ τοῦ μα-
9ητιῖς εἶναι Προδίκου τουτουι. Nam Charmidae et Protagorae locis
Socrates se audivisse ait Prodici scholas de similibus diversarum vocum
significationibus discernendis: in Cratylo se non audivisse dicit eiusdem
πεντηκοντάδραχμον ἐπίδειξιν, quae erat de nominum rectitudine. Quae
explicatio quanquam simplicissima, non est tamen necessaria Potuitenim
Socrates, utriim re vera Prodici qu'oque disciplina essct de nominum
rectitudine non curans, Prodici de synonymis quae dicunt scholas ne-
gligentius illo nomine significare, ut Euthy.d pag. 277. E. Alii rem ali-
ter expedierunt. cum Spengelii pag. 47. conf. Wclckerus pag 559. ctq. seq.

