...23-

τῶν τετρακοσίων nominari potuerit, nt aut ab aliis Pythodoris
distingueretur, aut omnino indicaretur qualis ille suisset: ex
Diogenis verbis Protagoram accusatum esse quadringentis
imperantibus certo effici nequit. Ceterum confer de hoc ¹0.-
co §§. 5. 6. et 7. Insuper a Frereto etiam quadringentorum
virorum tempus minus recte indicatum est, de quo vid. §. 5.

Ad finem denique totius disquisitionis pauca addit de
Ixione Euripiden, in qua Protagorae mortem indicatam fuisse
scimus ex Diogene Laert. lib. IX. 555. Eorum· summa haec
est: „Au reste nous ne savons rien de certain sur la date
de l’ Ixion, ou Euripide, 'comme nous l’avons dit, fait allusion
a la mort de Protagore.“ Quod quidem bene se habeat.
Sed de tota Frereti quaestione quid statuendum sit iam nemo
erit puto qui ambigat. Duabus enim demonstrandi viis idem fere
assecutum se opinatur, quarum alteram iustis argumentis ca-
rere neque ab ipso magni haberi apparet, altera errore niti-
tur manifesto. Sed diligentius Frereti rationes tractare operae
pretium duxi, cum, ut de aliis taceam, 'a viro, cuius magna
est auctoritas, magnopere laudatasssvidissem, C. Fr. Hermanno. Is
enim in Zimmermanni Diariorum (Zeitschr. f. Alterthumswiss.)
tomo 1. anno 1834. edito Herbstii libellum censens pag. 363.
„Clintons“‚ inquit, „Berechnung‚ χ die Protagoras Tod ins Jahr 404
setzt‚ war freilich kaum der Berficksichtigung worth. Dage-
gen hat Freret bereits das Jahr 410 auf so naturliche und
gesunde Weise herausgestelit‚ dass wir auf seine Widerle-
gung durch Herrn Herbst sehr gespannt waren.“ Adde eius-
dem histor. philos. Plat. tom. Ι. pag. 48: „Doch glaube ich
mit ziemlicher Sicherheit der Rechnung von Freret¹ fotgen zu
durfem wonach sein Tod bereits ins Jahr 410 vor Christus fatlt.“

§- 2.

Quae lacobus Geelius in historia critica sophistarum de Pro-
tagorae aetate disserit, in eo quidem cum Frereti commentatione
congruunt, quod sophistam ipse quoque anno 410. mortuum sta-
tuit; sed aliam iniit demonstrandi viam, quae Frereti ratiocinatio-
nem levitate etiam superat. Nam Geelii argumentis praviora omni-
que ratione magis destituta vix excogitari possunt. Quod quidem

