—136-

quattuor illis respondentes observarit. Quod neque. per se
subtilius estquarn ut Protagoras ingenio suo capere poluerit,
et similibus inventis *grammaticis non minus acutis doctrinam
eius in tiis rebus versatam videmus. Accedit vero Aristotelis
locus quidam, quo distinxisse illum ipsos verbi modos proba*—
bile fit. Primis enim iliadis versibus hoc quoque praece-
ptum illustrans (vid. pag. 131.) Protagoras Μῆνινχ ἄειδε
θεά esse ἐντολήν ait, qua-nquam εὔχωλή potius exspecte-
tur, nam non decere hominem deis imperare. Ethoe igi-
tur et multis aliis locis ἐντολήν usurpatam esse, ubi ma-

gisv conveniat ὲόχωλή. Quod Aristoteles Poet. cap. XIX. '

tom. ll. pag. 1456. Bekk. his, verbis exprimit: Τι’ γάρ
ἄν τις ὑπολάβοι ἡμαρτῆσθαι ἃ Πρωταγόρας ἐπιτιμᾷ, ὅτι
εὔχεσθαι ,ρι’όμειιος ἐπιτάττει εἰπών Μ ἦ v ι ν ἄειδε θεάς
τὸ γὰρ κελεῦσαί, φησι, north-u ἢμὴ ἐπίταξίς ἐστιν. Mihi
quidem videtur Protagorae ad hunc locum animadversio non
alia fuisse atque haec-2 Eadem verbi forma, qua proprie ad
iubendum utimur, minus accurate etiarn ad precandum usur-
patur. Conf. Eustath. ad Hom. ll. lib. l. v.¹1. fin. pag. 8.
Hic locus est memorandae Protagoreae 0³93osnel'a ς, quae
in diversis rhetorum artibus ac disciplinis (τά περὶ λόγων
τέχνης) recensetur Plat. Phaedr.- pag. 267. C: ΦΑΙ. Πρω-
ταγόρεια δέ, αἶ Σώκρατες, οὐκ ἦν μέντοι τοιαῦτ’. ἅπας ΣΩ.
Ὀρθοέπειά γε’ τις. αἶ 7125, καῐᾶλλα πολλὰ4 καί καλά. Quae
qualis sueritcum exhoc loco perspici nequeat, diversae virorum
doctorum de illa fuerunt sententiae. Ex aliorum quidem quincei
ὀρθοεπείας scripserunt comparatione res non liquet: nam cum
tam late pateat huius nominis significatio, sactum est ut alii
aliam disciplinam ὄρθοέπειαν vocarent. ·Sed a Quintiliano duo·
memorantur ὀρθόεπειάς genera. Lib.v 1. cap. V. §- 33. enim
ὄρθοέπειαν dicit emendatam cum ‘suavitate vocum explana-
tionem, qua. quae sint syllabae longae, breme, acutae, gra-ves,
flexae *doceatur atque in vitia oris et linguae animadvertatur,
qualia sint wauwpcoe', λαμβδακισμοί, ι’σχνότητες, πλατειασμοί,
κοιλοστομιά, et, ut ipsius verbis utar, „proprii illi et ine-
narrabiles soni, quibus nonnunquam nationes deprehendi-
mus. Remotis igitur omnibus, de quibus supra dixi,' vitiis

