—112—

ed. Kayser. pag. 15: Τὸ δὲ α’πορεῖν φάσκειν εἴτε εἰσί θεοί
εἴτε οὐκ εἰσί δοκεῖ· μοι Πρωταγόραςιέκ τῆς-Περσικῆς naci--
δεύσεως παρανομῆσαι. Qua in re Flaviuwm esse neque
unquam cum Persarum magis consuetudine* ‘fuisse Protagorae
supra demonstratum est. Immo temporibus illis philosopbi'
satis multi exstiterunt, qui, quum non veros esse antiquos il-
los Graecorum deos intellexissent, sed superstitiosa niti reli·-
gione, liberius de illis iudicarent. Non possum non ascribere
locum, quo hano illius aetatis naturam pulcherrime descripsit
Welckerus Mus. Rhen. 1835. pag. 640: „Und an dieser Ge-
waltsamkeit und Voreiligkeit sieht man, wie die Edeln unter
den 'Reformatoren Jener Zeit,‘nach deren Geist und Chat-aeter,
wenn sie hatten durchdringen konnen, zuletzt zwar die un-
mittelbare Heiligkeit der hellenischen Gdtter gerulum, das ewig
Wahre aber in einer grossen Metamorphose hoher und wiir-
diget hervorgetreten sein winde, wie diese in dem Eiler
, altvateriseher Orthodoxie Ursache genug hatten, ihre Erkennt-
niss und Ueberzeugung zum Theil in dem Esoterischen der
Schule und der Freundschaft zuriiekzuhalten‚ obgleich wir
auch jener ihr Recht und ihren Berul'‚ geheiligte‚ zugleicli
mik allem Bestehen alt gewordene, geharnischte Vorurlheile
in gesohlossenen Reilien und mit weit vorgeschobenen Wach-
posten zu vertheidigen‚ im Allgemeinen nicht bestreiten. Es
giebt Zeiten nothwendiger Partheiung‚ besonders‘ auch im
Religiosen‚ in welchen neue Wahrheiten und innere Bedsirf-
nisse, langst im Stillen von einem honeren Walten vorberei-
tet, mit solcher Starke wirken, dass die Altglaubigkeit‚ um
zu erhalten und zu schirmen was ihre Form und Farbe magt,
auch die natiirliche, rein menschliche Wahrheit, den arglos
zum Licht und hdheren Wohle gewendeten Sinn verfolgt,
wohlwissend, dass auch diesem Neuen derlrrlhum und det
Missbrauch sich anheslen werde, und das Vollkommenevnicht
zu finden, das Bessere schwer abzuwagen sei.“ — Hae igitur
in temporum indole etiam Protagorae dubitationis causa posila
erat, neque Persarum magis ad deducendam illam alque ex-
plicandam egemus. Fere omnes vero, qui talia novanles quae
antea valuissent prius tollere vellenl3 quam habereut meliora,

