δ

-104-

inde effecta, quia τὰ φαινόμενα parum sunt constantia, sed
pro diversa quae inter varios hominum sentientium habitus
et rerum qualitates.sensibiles intercedit ratione mutantur, ne-
que vere sunt. Sext. Emp. adV. Math. lib. vll. §- 135: Δη-
μόκριτος δὲ ὅτι α’ναιρεῖ τὰ φαινόμενα ταῖς αἷσθησεσι κατ’
τούτων λέγει μηδὲν φαίνεσθαι κατὰ α’λήθειαν ἀλλὰ μόνον
κατὰ δόξαν· α’ληθὲς δὲ ἐν τοζς οὖσιν ὑπάρχειν τὸ ἀτόμους
εἶναι καί κενόν. »Νόμῳ γάρ“ , φησί, »γλυκύ καί νόμῳ πι-
κρόν, νόμῳ θερμόν, νόμῳ ψυχρόν, νόμῳ χροιή, ε’τεῇ δὲ ἄτομα
καί κενόν.“ ἅπερ νομίζεται μὲν-εἶναι καί δοξάζεται τά αἰσθη-
, τά, οὐκ ἔστι δὲ κατὰ α’λήθειαν ταῦτα· ἀλλὰ τά ἄτομα μόνον
καί τό κενόν. Quare sensuum effectionibus opponit alteram
cognoscendi rationem genuinam, quae mente fiat: §. 138:
Ἐν δὲ τοῖς Κανόσι δύο φησιν εἶναι γνώσεις, την μὲν διὰ
τῶν αἰσθήσεων, την δὲ διὰ τῆς διανοίας· ὧν την μὲν διὰ
τῆς διανοίας γνησιήν κατάγει προσμαρτυρῶν αὐτῇ τὸ πιστόν
εἰς οἷληθείας κρίσιν· τηνδὲ διὰ τῶν αἰσθήσεων σκοτιήν
ὀνομάζει ἀφαιρούμενος αὐτῆς τὸ πρὸς διάγνωσιν τοῦ ἀλη-
θοῦς α’πλανές . λέγει δὲ κατὰ λέξιν· »Γνώμης δὲ δύο εἰσίν
ἰδέαι, ἦ μὲν γνησιή, ἦ δὲ σκοτιή. καί σκοτιής μὲν τάδε
σύμπαντα· ὄψις, α’κοή, ὀδμή, γεῦσις, ψαῦσις. ἦ δὲ γνησιή
ἄποκεκριμένη δὲ ταύτης-,(4 εἶτα προκρίνων τῆς σκοτιής τήν
γνησιήν ἐπιφέρει λέγων· ,ζὈταν ἧ σκοτιή μηκέτι δύναται
μήτε ὁρῆν ἐπ’ ἔλαττον μήτε α’κοόειν μήτε ὀδμιῖσθαι μήτε
γεύεσθαι μήτε ἐν τῇ ψαύσει αἰσθάνεσθαι· ἄλλ’ ε’πί λεπτό-μ
τερον -“ ,Ου’κοῦν καί κατὰ τοῦτον ὃ λόγος ἐστί κριτήριον, ὃν
γνησίην γνώμην καλεῖ. Atque cum rerum sensibilium quoque
scientia opus esset ad veram percipiendam essentiam, ex illis
vero nulla posset certa effici veritas: in profundo veritatem
penitus esse abstrusam dixit. Vid. §. 136: Φησὶ γάρ· ,ξΗμεϊς
δὲ τῷ μὲν ἐόντι οὐδὲν α’τρεκὲς συνίεμεν, μεταπΐπτον δὲ κατά
τε σώματος διαθήκην καί τῶῖν ἐπεισιόντων καί τῶν α’ντιστη·
ριζόντων.“ καί πάλιν φησί· ἠἘτεῇ μέν νυν ὅτι οἷον ἕκαστόν
ἐστιν ἢ οἷῖκ ἐστιν ου’ συνίεμεν, πολλαχῇ δεδήλωται.“ Diog.
Laert. lib. lX. §- 72: Δημόκριτος δὲ τοὶς ποιότητας ἐκβαλών
(κατ’ αὐτοῦς σκεπτικός τυγχάνει), ἵνα φησί· »Νόμῳ ψυ-
ψρόν, νόμῳ θερμόν ε’τεῇ fiskam: καί κενόν.“ καί πάλιν·

ιι

