-29-

etMeinersius quam maxime potest Meursii emendationem am-
plectitur, ut in ipsa Diogenis verba eam recipere ne minimum
quidem dubitet ⁴*). -- Quid vero Geelius? Horum ipsorum
virorum testimoniis ἑβδομηκοστῇ corruptum esse sibi persua-
» sum ait legendumque ἑξηκοστῇ, quanquam omnes contra istam
casauboni mutationem, quam maxima is cum dubitatione pro-
tulit, ἑβδᾳμηκοστῇ r'ecte se habere dixerunt. Qui igitur sunt viri
docti illi, quos auctores prae se fert? Casaubonusne‘? Eum
sci-licet unum dignum aestimavit, cuius sententia respiceretur:
ceteros vero omneS, Thomam Aldobrandinum, menagium, Vos-

Apollodori calculum hac in parte sequutus Democriti nativitatem ad
Oly. Lxxx. revocavit. Quodsi Laertius opinionem illam exmonimentis
illis accepisset, facile in ipsius textu pro τεσσαράκοντα ego τέσσαρσι
rescriberem, adeoque Laertius ipse secum, cum Herodoto, Diodoro aliis·-
‘que scriptoribus conveniret. Quod enim ad Eusebium attinet, qui liel-
lauicum, Heraclitum , Democritum , Anaxagoram anno 1. Oly. Lxx. ce-
lebres fuisse dicit, perspicue apparet ipsumjngenti errore deceptum esse.“

“) Meinersius op. l. pag. 723: „Fur die glaubwurdigsten unter
allen Zeugnissen, auf welche man die Zeitrechnung des Anaxagoras
granden kann, halte ich init den eben angeffibrten Gelehrten diejenigen,
die sich im sechsten Abschnitt des zweiten Buchs des Diogenes von
Laerte finden. Hier heisst es erstlich, dass der gemeinen Meinung
nach Anaxagoras zur Zeit des Einfalls des Xerxes in Griechenland zwan-
zigJahre alt gewesen sei, und dass er zwei und siebenzig Jahre gelebt
habe. An eben dieser Stelle setzt,Apollodor die Geburt dieses Welt-
weisen in die siebenzigste und seinen Tod in die {aclitundachtzigste
Olympiade. (Denn diese zain mass, wie die grossteu Ausleger geur-
theilt haben, und die ganze iibrige Zeitrechnung des Anaxagoras be-
weist‚ statt der Zahl 74 [immo 78] gesetzt werden.) mit diesen An-
gaben stimmet die des unbekannten Verfassers der Beschreibung der

Olympiaden uberein, nach wclcher Anaxagoras im ersten Jahre der
siebenzigsten‘ Olympiade geboren wurde.“ —— Pag. 725: „Noch weit ver-
worrener als die zeitrechnung des Anaxagoras ist die des Demokrit,
Wenu die beiden Data, die Diogenes an der bemerkten Stelle aus Wer-
-ken des Demokrit anffihrt, wirklich aus achten Schriften dieses Welt-
weisen genommen waren , so warde es nicht schwer werden, die Zeit,
wann er geboren worden ‚ genau zu bestimmen. Demokrit soll nalum,
lich selbst gesagt haben, dass er 40 Jahre junger als Anaxagoras ge-
wesen sei, und *dass er seinen Μικρὸς Λιάκοσμος 730 Jahre nach der
Zerstorung von Troja oder gegen das Ende der achtzigsten Olympiade
vollendet habe. Die erste Nachricht stimmt vollkommen mit der An-
gabe des Apollodor zusammen, der die Geburt des Anaxagoras in die
70. und die des Demokrit in die 80. Olympiade setzt. Allein sie ist
wieder-um mit dem zweiten Dato und mit den Zeugnissen aller abrigen
Schriftsteller unvereiubar. Denn et q. s. — Da also beide Data, welche
Diogenes aus dem Demokrit anffihrt, nicht wahr sein konnen ‚ so fragt
sich's, welches von ihnen erdichtet oder dem Weltweisen von Abdera
faiscnlich zugeschrieben worden ist. Allem Vermuthen nach muss man
dies Letztere von dem angeblichen Gestandnisse glauben, nach welchem
Demokrit vierzig Jahre junge:- als Anaxagoras gewescn sein soll.“

