-177—

cum Gorgia confundere, quorum hic libellum περὶ τοῦ μὴ ὄντος

- conscripsit.“ Quam coniecturam· probaverunt Herbstius argu-

mentis usus levioribus, »quam quae refutatione egeant (pag. 112.
et q. seqq.) et, quanquam bi'c' dubitanter, Brandisius Histor.
philos. tom. l. pag. 526. - Sed nimium sane boc videtur, Por-
phyrio duo imputare errores, nominasse scilicet eum-Protago-
ram pro Gorgia, deinde Gorgiae librum tribuisse, quem non
scripsisse illum constat, περὶτοῦ ὄντος > idque nulla alia de causa,
quamquia errare. Porphyrius potuerit. Quod enim Diogenes hunc
iu Protagorae librissnon memorat, in eo offendat nonnisi qui
Herbstii rationem secutus omnia conquirere velit, quibus Pro-
tagorae scr-iptorum numerus uno minuatur. Nam quam levis
sit in his rebus Diogenis auctoritas, qui non aliunde sciat vel
ex eo perspicere possit, quod etiam Aristotelis librorum gravissi-
mos nonnullos ille praetermisit. Ceterum si propterea Protagoram
arbitrati sunt aPorphyrio cum Gorgia esse permutatum, quia hoc
libro τοὺς ἓν τὰ ὃν εἰσάγοντας refelli dicat, Gorgias vero ipse
quoque οὐκ εἶναι ἓν τὸ ὅν statuerit-z ne hoc quidem ullius est
momenti. Quam enim leve sit omnino eius modi argumentum
ut taceam, hoc loco eo minus illud ferri potest, quo planius
quam optime cum Protagoreae philosophiae natura congrue- ,
rit ut suum de rerum fluxu placitum probaret Eleaticorum
philosophorum rationem impugnare contrariam uni cuique ap·
paret. ·At obtrectatores illi Abderitae a Protagora pror-
sus hoo alienum fuisse clamitant: quippe qui tantum ab-
fuerit ut qui ante se aliter sensissent impugnaret, ut nihil
omnino quod philosophum deceret> proferret novi. Sed non
satis habuisse Protagoram sua statuere placita, immo sedulo
eum* adversariorum rationem habuisse eo quoque docemur,
quod ab Aristotele etiam geometras impugnasse dicitur, quo-
rum figuris, quippe quae non ut ab illis statuerentur ita in
sensus caderent, ad verum perspiciendum uti non possemus.
vi‘d. pag. 190. A Cicerone de Orat. lib. ΙΙΙ. cap. XXXII. §- 128.
Protagoras in ¹iis nominatur, qui plurimum temporibus illis
etiam de natura rerum et disseruerint et scripserint. Et quum
de biff're'bus librum a Protagora conseriptum esse etiam Pla-
ton& locis proxime memorandis confirmetur, cur Porphyrio

12

 

 

