-153—

messalem tractari ait etiam Quintilianus loco simillimo lib. 11.
capt IV. s. 322: „Communes loci - de iis loquor, quibus ci-
tra, ,personas in >*ipsa vitia moris est perorare, ut &adulterum ’”
aleatorem , ,petuloeitom - ex mediis,- sunt> iudiciis», et si reum
adiieias, acomtionen quanquam hic qnoque ab illo generali
tractatu ,ad quasdam deducivspeeies solent, ut si ponatur
adulter caecam, aleator pauper, petulans senx,- habent autem
nonnunquam etiam defensionem: Α nam et pro luxuria et pro
amore dicimus ‚ et leno interim parasitusque defenditur sic,
ut non homini patrocinemur sed crimini.“ -Et lib.vll. capr 1.
§- 11: „Non acommunes loci, sive qui sunt in vitia directi,
quales legimus aCicerone compositos, seu quibus quaestiones
genera-liter tractantur, ‚quates sunt editi a Quinto quoque Hor-
tensio ‚ ut : - sitne parvis munientis credendum, et pro
testibus et in testes - in med-iis litium medullis versan-
turg‘? Arma sunt haec quodammodo praeparanda semper, ut
iis, cum res poscet, utare.“ -.- Unde apparet, locos com-
munes talesesse, quibus argumentum aliquod universale tra-
ctetur, sive virtus quaedam laud-etur, sive vitium aut vitupe-
retur aut defendatur, ita quidem, ut non de certa, quadam
persona agatur, sed, de ipso? aut vitio aut virtute 3 sive sen-
tentia, quales thesibus contineri vidimus, generalis exponatur.
Eius generis sunt suavitas vitae agrestis, tyrannidem non esse
ferendam, mortem non esse malum. Talia si quis ‘aut scripta
aut mente parata tenebat, occasione data in causis semper illis
uti poterat: nam generalibus singula continentum erantque sane
a‘rma quibus aliquiS, cum res posceret, magno cum successu
pugnaret. Cous. Quint. lib. V. cap. Xlli. s. 29.
Paullo copiosius atque veterum locis exscriptis hanc rem
’ tractavimus, quia, ipsis scriptorum verbis Geelii Herbstiique
sententiae refellendae erant praxissimae. Quorum ille pag, 72,
Protagorae , rerum illustrium· disputationes , communes loci,
singularum rerum laudes vituperationesque, quid aliud sint in-
terrogat nisi Coi-acis Tisiaequesiria et ars: Herbstius vero
Quintiliani locos duo oculis leviter percurrens cum legisset
Δ aliquid de multiplici diversitate qua variarentur personis, tem-
’ poribus, locis, dictis, sactis causae, non-theses, causas,

