—190—

quare Abderitam fortasse cum Protagora astrologo (vid. pag.
13.) a Diogene permutatum esse putati possit, quam qui-
dem sententiam ab ipso non probari. Sed neque quia περὶ
μαθημάτων inscriptus erat, inde de rebus mathematicis hunc
librum fuisse consectarium est, neque eum Protagorae ra-
tione de his rebus disserere congrueret, nisi ut nihili esse
faciendas demonstraret: id quod ure vera eum fecisse ex
Aristotele apparet metaph. lib. 11. cap. 2. tom. 11.· pag. 998.
Bekk.: Οὔτε γάρ αἱ αἰσθηταὶ γραμμαί τοιαῦταί εἰσιν, οἵας
, λέγει ὅ γεωμέτρης· οὐδὲν γάρ ειῗθὸ τῶν αἰσθητῶν οὕτως οῧδὲ
στρογγύλον. ἅπτεται γάρ τοῦ κανόνος ου’ κατὰ στιγμὴν ὅ κύκλος,
ἀλλ’, ὥσπερ Πρωταγόρας ἔλεγεν ἐλέγχων τούς γεωμέτρας, 02'2‘3’
αἱ κινήσεις καί ἕλικες τοῦ σι’ράνοῦ aramagna& ὧν ἢ α’στρολογία
ποιεῖται τούς λόγους, οὔτε ‘ta' σημεῖα τοῖς ἄστροις τὴν αὐτὴν
ἔχει φύσιν. Conf. ad h. 1. scholia Alexandri et Asclepii ed.Brandis.
pag. 618. et* 619. Apud Platonem Prot. pag. 318. E ab aliis
quidem sophistis ait iuvenes ad eas disciplinas trahi invitos, quas
ut effugerent illos adierint, λογισμούς τε και ἀστρονομίαν καί
γεωμετρίαν και μουσικήνε ipsum vero nihil docere eius modi.
-Quod vero a Simplicio pag. 423. ed. Brandis. ad Aristot.
Phys. lib. vll. cap. 5. si medimnus granorum cadentium sonum
edant, etiam unum granum atque vel decies millesimam eius
pax-testi sonare necesse esse, quia inter minimam unius grani
' particulam totumque medimnum certa aliqua intercedat ratio,
Protagorae Zeno persuasisse dicitur: hoc ad Zenonis do-
ctrinam pertinet (cont'. Brandis. hist. phil. tom. 1. pag. 4090,
nam Protagorae in colloquio illo partes fere nullae sunt3
neque quicquam omnino ex id genus narratiunculis efficitur a
scholiastis aut plane fictis aut personarum certe nominibus
arbitrariumin modum exornatis. Quare ego Protagoram hoe
libro> de disciplinis in universum disseruisse puto: quanti ae-
stimandae quaeque primariae essent, qualis inter singulas inter-
cederet ratio et quae sunt eius modi. Ut hoe ipso ex scripto
repetitum videatur, quod Aristotelis loco modo indicato ma-
thematicorum scientiam nihili esse faciendam demonstrasse

dicitur.

 

