 

—113-

quibus in illorum locumrepositis pio· populi sensui satisface-
rent, inanis studii poenas dederunt. Atque profecto, si quis
talem dubitatie'aefflrotagorae in crimine ponere velit, idem
in* plurimos *cadatv'inius'temporis philosophos: ut hoc tan-
tummodo interutrosque intersit, ¹quod sententiam, quam*
ceteri vel reticere prorsus velcerte non planis verbis expli—
care satius duxerint, ipse in- omnium auribus ingenue proloqui
⁴sit ausus. Attamen vulgo de Protagora hoe ipsum ob placi—
tum iniquius iudicant. Ut omnes de eo, quod ipsi verum
esse videbatur, edoceret, ''quanquam se plurimorum invidias
atque odia sibi contracturum aliorum exemplis edoctus probe
sciebat, periculosae plenum opus aleae tractare non reformi-
dabat, sed sententiam suam libro expositam septuagenarius
publici iuris fecit. Vix vero certae se obiecisset perniciei,
nisij de suae sententiae veritate atque operis suscepti praestan-
tia ipsi persuasum fuisset. Atque mihi quidem talia verba:
„An sint ·dei.an> non sint, ego nescio: multa enim‘sunt, qui-
bus quominus sciamus prohibeamur, atque mullo brevior vita
humana, quam ut sufficiat ad rem tam obscuram cognoscen-
dam :“ -- haec igitur verba mibi eius esse videntur, qui deos
quales vulgo quidem ab aequalibus credantur fictos esse in-
tellexerit, sed illis sublatis ¹quod ipse amplectatur quaerat,
necdum vero invenerit. Nam ne sophista quidem eo sensu
caruit, esse numen quoddam quo res humanae rega-ntur. Va-
nos quidem esse deos quales illa aetate vulgo colebantur
probe perspexit: sed quale esset numen illud animo sibi es-
lingere nondum potuit.

Ethica denique Protagorae placita nulla sane ex parte
sophistam sapiunt, qui se ipse statuat omnium rerum mensuram:
immo legum morumque antiquorum observantia tota sunt nixa.
Magis quidem sibi constitisset, si, ut alii sophistae, quaecun-
que lege et usu constituta essent nihili faciens ad singulo- '
rum heminam voluntates ac libidines omnia retulisset. Sed
αἰδώς illa, unde ex Protagorae sententia virtus oritur , ipsum
prohibuit, ne placitum de homine rerum mensura in hunc
quoque disciplinae suaellocum inseri-et. Hoc igitur prae ceteris
apparet, Protagoram, quamvis accurata argumentatione placita ’

8

