ἡμῖν ’ἔχουσιν ὀνόματα · ὄψεις τε καί ἇκοαί καί demptione
καί ψύξεις τε καὶ καύσεις καί ἡδοναί γε δή καὶ λῦπαι καὶ
ἐπιθυμίαι καί φόβοι κεκλημέναι, καί ἄλλαι, α’πέραντοι μὲν
αἶ α’νοᾶνυμοι, παμπληθεῖς δὲ αἱ ὠνομασμέναι. τὸ δ’ αὖ
αἰσθητὸν γένος τούτων ἑκάστοις ὁμόγονον, ὄψεσι μὲν χρώ..
ματα παντοδαπαῖς παντοδαποί, α’κοαῖς δὲ ὦσαιὲτως φωναί,
καί ταῖς ἄλλαις αἰσθήσεσι τὰ ἄλλα αἰσθητὰ ξυγγενῆ γι-
γνομενα.

Theaet. pag. 156. A-c, ἑ- Ὀοηςτθεείε igitur ac permi-

stis contrariis motionis formis oriuntur et res sensibiles et '

sensuS, utrique innumeri. Sensus sunt visus, auditus , oll'a-
ctus, sensus frigoris et caloris, voluptates, tristitiae, cu-
piditates'‚ timores, ceteri, 'per quos sive cum corpore sive
cum animo sensibile aliquid communicatur. Res autem sen-
sibiles sunt colores, voces, odores, frigus, calor, iucunda, tri-
·stia, et quibuscunque praeterea sive corpus sive animus affi-
citur. Una quaeque res sensibilis simul cum sensu cognato
nascitur, ut visus cum colore, auditus cum voce, olfactus
cum odore. ’

Hunc locum Geelius minus recte intellexit. Αἴσθησις αἐἰ
συνεκπίπτουσα καί γεννωμένη μετὰΥ τοῦ αἰσθητοῦ pag. 89.
interpretatur „sensus qui semper cum sensibili cohaeret.“
Quibus verbis minime expressa est Platonis sententia. Est
enim: „sensus, qui semper simul (eodem tempore) excidit
sive efficitur atque gignitur cum re sensibili.“ Nequaquam
enim pro γεννωμένη scribendum est γενομένης ut fecit ille.

Vl. Ταῦτα πάντα μέν, ὥσπερ λέγομεν, κινεῖται, τάχος δὲ καί
βραδυτής ἔνι τῇ κινήσει αὐτῶν, ὅσον μὲν οὖν βραδύ, ἐν τῷ
αὐτῷ καί πρὸς roi πλησιάζοντα τήν κίνησιν ἴσχει καί οὕτω δὴ
γεννᾷ, τὰ δὲ γεννώμενα οὕτω δὴ βραδύτερά ἐστιν. ὅσον δὲ
αὖ ταχύ, πρὸς τοὶ πόρρωθεν τὴν κίνησιν ἴσχει καί οὕτω
γεννᾷ, τοὶ δὲ γεννώμενα οὕτω δή θάττω ἐστι’· φέρε-ται γάρ,
καί ἐν φορᾷ αὐτῶν ἦ κίνησις πέφυκεν. (Ead. pag. C, D.)

Quibus de verbis omni ex parte male meritus est Gee-
lius falsissima et interpretatione et emendatione proposita:
„Haec omnia motu feruntur, qul aut ‚tardus est aut celer.

6

