*ηπ-

quod sententia haud ita cst inepta3 ut consilium ‚ quo Plato
hoc commentus sit, omnino perspiciatur nullum.

Unde cum ex sophistae quoque philosophia alium ab alio
edoceri posse appareat, hanc ipsam quam profiteatur ille xir-

tutem politicam a magistro tradi discipulis posse Socrates ne-.

gat. Athenienses enim, inquit Prots pag. 319. Β, viri sapientes,
in concionibus si agitur de domibus vel navibus aedificandis
vel aliis eiusdem-generis rebus, paucos tantum viros illos huius
ipsius artis peritos consulere- solent et loqui patiuntur ; sin
autent de re publica administranda-tit concio, iam unus quis-
que civium, labri, sutores , turarii, mercatores, pauperes, di-
vites sententias serunt, neque quisquam ideo prohibetur, quod
a nemine rerum publicarum scientiam didicerit, idque mani-
festo eam ipsam ob causam, *quia artem politicam doceri
omnino nonposse putant. Deinde etiam privatorum civium,
quamvis hanc artem quam maxime teneat, nemo neque lilium
neque alium quenquam illius participem facere potest, ut saepe
patris rerum publicarum peritissimi filius evadat rudis atquejn-
doctus, ut Periclis Paralus atque Xanthippus. 7‘- Quam demon-
strationem ita refellere ProtagOras conatur. Omnes homines
iustitiae ac pudoris >esse participes dei voluerunt, quibus in
virtutibus posita esset ars politica. Quod sentientes uni cui-
que civium Athenienses de re publica concionandi potestatem
concedunt. Nihilominus non cum ipso homine nascitur virtus
politica, sed discendo paratur. Quibus enim vitiis homo ali-
quis aut de natura· aut casu aliquo allectus est, ea illi nequa-
quam crimini vertuntur: quae quis vero aut pravis meribus
inductus aut disciplina, studio, exercitatione carens peccauob
ea· quidem meritam cadit in reprehensionem. Atqui iniustitia
atque impietate qui abripi se patitur ceterisque vitiis, quae
virtuti politicae sunt contraria, ab omnibus vituperatur. Ergo
virtus politica ex eis est, quae doceri queunt, atque ‘unus
quisque homo institutione et disciplina illam assequi potest3
natura enim omnes hac indole 'praediti sumus. Quod autem
praeclarissimorum virorum filios persaepe non ipsos quoque
virtute politica praeclarissimos esse ais, eius quidem. rei
causa in eo- posita est, quod aliorum ingenia ad alias artes

