—167—

didae avaritiae homo appellandus est? Quod vero multum
accepit mercedis, eo magistrum eum fuisse apparet eximium:
nam tantum-quisque pendebat, quantum profecisse videretur.
Ut in posteriores sophistas cadat talis criminatio: omnium
minime cadit in Protagoram θ). Ι
Praeter vulgarem scholarum cursum, quibus cum discipulis
separatimdisputabatspzimvm, διαλέγεσθαι , quae hoc sensu
a Platone tam de magistro quam de auditoribus dicuntur),
Protagorae, ut Gorgiae, Prodici aliorumque sophistarum, etiam 'b
alterum 'eratdocendi genus ab illo prorsus diversum. ld in dispu- '
tationibus recitandis versabatur, quas >audituris certum quoddam
pretium magister constituehat. Qua occasione cum multi so-
phistarum uti-solerent ad dicendi facultatem ingeniique acumen f
ostentandam, eius modi recitationes ἐπιδείξεις vulgo diceban-
tur: conf. ἐπίδειξιν ποιεῖσθαι Plat. Hipp. mai. pag. 282. B C,
Suid. v. Πρόδικος, philostr. pag. 482. (Kays. p. 6.); ε’·ιιδεικνύνοιι V
Plat. Hipp. mai. pag. 286. B, 287.B; ἐπιδείκνυσθαι Plat. Hipp.
mai. 265. C, Xenoph. Mem. lib. ll. cap. 1. §. 21. A mercede in-
traturis pendenda Diogenes tib. ll. §- 62. ἐμμίσθους α’κροιὶσεις
nominat, Athen. lib. V. pag. 212. C ἐρανικὰς α’κροάσεις. Diog.
Laert. lib. lX. S. 50: Οὗτος (Πρωταγόρας) καί Πρόδικος ὅ
Κεῖος λόγους ἀναγινώσκοντες ἠρανίζοντο. Protagoras quan--
tum pro recitationibus -suis exegerit, nusquam indicatum est.
Sed cum a Socrate, qui Prodici ἐπιδείξεων pretia saepius
cavillatur (ἐπίδειξις ’πεπηκοντᾰδραχμος Crat. pag. 384. Β,
δραχμιαιά ibidem; conf. Axioch. pag. 366. B: Προδίκου
ἐστι’ τοῦ σοφοῦ ἇπηχήματα, tc) μὲν διμοίρου ἐωνημένα , τοὶ
δὲ δυοῖν δραχμαῖν, τὰ δὲ τειραδράχμου), de Protagora eius
modinihil ne verbo quidem indicetur, haud inepte conii-

¹⁸) Nolim ego cum Welckero pag. 28. ad Protagoram. defendendum -

adhibere Dionem chrysostomum, qui ot.1.1v, postquam Hippiam, Gor-
giam, Polum, Thrasymachum sophistas pro magno pretio vanas docuisse
orationes memoravit, ’Ἀλλος δέ τις, inquit, α’νηρ Ἀβδηρίτης, ου ὄχ’ ὅπως
ἀργύριον παρ’ ἑιέρων ἐλιιμβανεν, ἀλλὰ καὶ ‹hap-‘hu ιρε τι, ν οι ’σίαν
τὴν αὖιοῦ συχνην ου ἔσαν καὶ annusve φιλοσοφῶν. ἀναισθήτως δη-

λονότι καὶ ζητῶν ων οὐδὲν ὄφελος avua. ἦν δὲ και Σωκράτης
Αθήνησι πίνης ἀνηρ καὶ δημοτικός, οῦδὲ οὑι ος ὑπὸ τῆς πενίας
α’νιι γκαζόμενος οὐθὲν λαμβάνειν· et q. seqq. Quem locum ita explicat
Welckerus· „Dio (or. 54.) sagt von ihm· (Protagora) dass er, obgteich
Bezahluug nehmend, doch sein nicht gelinges Vermogen zusetzte“,

quam interpretationem amplexus esse videtur Ι ellerus Hist. Phil. Gr. tom. 1.

