—196—

quihus nigri nihil admistum: secl ne id quidem, quod non to-
turn sit bonum ‚ modo ne totum sit initium, reprehendere se
solere ait. Qui igitur h'aec verba recitat, ei post ἑκών voce
paullulum subsistendum est, ne quis illud cum eis quae se·-
quuntur coniungat. Neque alia de causa Mytilenaeorum forma
utitur (anulinum), quam quia contra Pittacum est scriptum.
'l‘u igitur, inquit poeta, o Pittace‚ reprehensionem meam effu-
gisses si aliqua certe ex parte vere apteque locutus esses:
sed cum de re gravissima tantopere sis salsus, hoc est quod‘
te reprehendam. ’ ’

Atque ita fere Socrates, Cuius explicationem maximam
partem esse pravissimam nemo est quin videat. Quam rem
cum multi exstiterint qui mirarentur, me quidem non offendit.
·Si quis enim totum hunc dialogum diligenter perlegat, in
(pioque fere Socratis verbo salsissimas alque acutissimas in·
esse cavillationes intelliget. Huc ante omnia id referendum
est, quod inde a primo temporis momento ‚ quo. Protagoram
ipse cum hippocrate adierunt, et iam antea summam semper
sophistae admirationem simulat, ut aureo orationis eius ssu-
mine, argumentis copiose expositis, flosculis eleganter asper-
sis saepe quasi vertigine correptum se dicat, ut pag. 328. l),
339. E. lta eo quoque discipulum agit attentissimum ‚ quod
statim suae quoque explicandi artis periculum facere vult,
quo quidem nonnisi id habere videtur consilium, ut Protago-
rae in talibus rebus versandi rationem cum cavillatione imia
tetur. Prooemio sophistarum more longius quam opus est
evagatur. Plurimos esse sophistas in Lacedaemone ac Creta,
sed qui artem suam celent, ne alii perdiscant3 quo dictobfal-
sissimo simile illud Protagorae respicit, artem sophisticam per
esse antiquam, sed aliis occultatam fuisse nominibus. Deinde
ad Pittaci sententiam de qua quaeritur Simonidisque carmen
accedit, ita quidem , ut verborum singulorum enuntiatorumque
praecipuorum et significationem et nexum epocans, ut sophi-
stam vere se'g'erat‚ pravissime plerumque rem agat. Ut Prola-
goras priore oratione l'usius quam erat necessarium mytho
exposuit, omnes homines indolis ad percipiendam virtutem .
politicam idoneae esse participes„ simili fere ratione uti-

