—102—

fundamenta vel ex primis eius placitis apparere cap. 1. §- 1.
indicavimus. Qua de re cum non omnes mecum consentire
sciam, haec quaestio paullo accuratius tractanda erit. Sunt
enim qui Protagoram Democriti dicant sectatorem, euius sen-
tentiae primi auctores ,fuerunt fabulatores illi lib. 1. cap. Ι.
in examen vocati. Atqueeorum fififfleelius potissimum ni-
titur, qui pag. 86. paucis verb'im. rem tetigisse satis habet:
„Hauserat iam ‚ sicut e supra disputatis apparuit, Protagoras
e Democritea disciplina eam dubitandi rationem, quae rerum
veritatem tolleret« Supra disputata autem illa quae dicit cum
nihil sint nisi fabellae istae, quibus Protagoras a Democrito
philosophus e baiulo factus esse narratur, hac quidem e parte
nihil probari potest. Similitudinem autem, quam Protagorae
inter dubitandi rationem atque Democriti intercedere dicit
Geelius , si diligentius perpenderis, perlevem esse apparebit.
Sed cum Geelius sententiam suam indicaverit potius quam
explicaverit, ego quoque falsam esse illam atque diversissimis
utriusque dubitationem niti fundamentis indicasse in praesens
satis habeo ad ea quae paullo inl'ra disputabo lectorem dele-
gans. Aspud Geelium vero proxime sequuntur: „Erat autem
tum temporis imprimis in Magna Graecia et Sicilia uberrimus
proventus philosophorum physicorum, qui de rerum natura
non satis intellecta disputantes cum solida fundamenta suae
philosophiae substernere non possent, eam vanae captiosaeque
dialecticae adiumento stabilire conarentur, quibuscum ut pro-
babile est Protagoram fuisse versatum, ita sponte intelligitur,
virum bono ingenio, neque tamen diuturno philosophiae slu-
dio subacto, sed rhetoricae studiosissimum: hunc igitur Elea-
ticae maxime rationi-adhaesisse quippe suo consilio imprimis
accomodatae.“ Sed quid Protagorae cum Eleaticis philosophis
commune fuerit equidem certe non perspicio: quorum ille
propter aeternum omniurn retum ttuxum nihil esse statuit prae-
ter ipsam motionem, his ipsum volgae id visum est, quod solum
esset semperque immutabile. andsi igitur Protagorae rationi
Eleaticorum tota erat contraria, quis sophistam, ut vanae
captiosaeque dialecticae adiumento philosophiam suam stabili-
ret, Eleaticis adhaesisse credat, cum propria ipsius philoso-

