-164—

'tagorae exemplum mercedem exegisse statuamus, nihil est
quo impediamur. Alcibiadis enim loco indicato nonnisi hoc
legitur: Ὥσπερ ἐγώ ἔχω σοι εἰπεῖν διὰ τήν Ζήνωνος (συνου-
σίαν) Πυθόδωρον τὸν Ἰσολόχου καί Καλλίαν τὸν Καλλιάδου,
ὧν ἑκάτερος Ζήνωνι ἑκατὸν μνᾶς τελέσας σοφός τε καί ἐλ-
λόγιμος γέγονεν. Circa olympiadem octogesimam vel octoge-
simam primam demum cumParmenide anno aetatis quadrage-
simo Zeno Athenas venit (Brandis. Histor. philos. tom. 1.
pag. 375.): Protagoras vcro circa olympiadis octogesimae
secundae initium, postquam sine dubio iam in aliis Graecorum
urbibus docuit, Athenis artem suam exercere incepit. Ne-
que repugnat Men. pag. 91. Ε, ubi Kal 01' μόνον Πρωταγό-
ρας, αἰλά καί Μαλλοι πάμπολλοι, οἱ μὲν πρότερον γεγονότες’
ἐκείνου , οἱ δὲ καί νῦν ἔτι ὅιτες ad eam tantum sententiam
quae proxime praecedit pertinere videtur: omnes ‘istos perdi·-
disse potius quam erudivisse et meliores fecisse iuvenes sibi
traditos. Non ea certe est hulus loci conditio, ut eiusdem
Platonis testimoniis multo firmioribus opponi queat. Confer
etlam Hipp. mai. pag. 282. C: Τῶν δὲ παλαιῶν ἐκείνων ου’·
δεῖς πώποτε ἠξίωσεν ἀργύριον μισθὸν πράξασθαι οὐδ’ ἐπι-
δείξεις ποιήσασθαι ἐν παντοδαποῖς α’νθραὶηοις τῆς ἑαυτοῦ σο-
φίας· οὕτως ἦσαν εὐήθεις καί ἐλελήθει αύτούς α’ργιῖριον
αἷς πολλοῦ ἄξιον εἴη. τούτων ‹5’ ἑκάτερος (Γοργίας καίΠρό-
δικος) πλέον α’ργὺριον α’πὸ σοφίας εἴργασται ἢ ἄλλος δημι-
ουργός ἀφ’ ἧς τινὸς τέχνης· καί ἔτι πρότερος τούτων Πρω-
ταγόρας. Philostr. ed. Kayser. pag. ¹15: Τό δὲ μισθοῦ δια-
λέγεσθαι πρῶτος εὗρεν.. Inepta autem omnique ex parte per-
versa sunt, quae Platonicorum aliquis recentiorum profert in
Platonis vita'ab Heerenio edita (Bibliothek der alten Litt. und
Kunst, V. pag. 16.): Εὗρε δὲ (Πλάτων) καί ἠθικά. τὸ γάρ
μή ἐπί μισθῷ διδάσκειν, ἠθικὸν ὅν, πρῶτοςεῦρενζ α’μὲλει “
Πυθαγόρας καί οἱ πρὸ adro& πάντες ἐκατόν. δραχμὰς χρυ·
σίου λαμβάνων τὴν οἰκείαν μετεδίδου κάπηλος μᾶλλον λόγων
τυγχάνων ἢ φιλόσοφος, ubi Πυθαγόρας, ut compluries, ,non
librariis, sed scriptori ipsi imputandum est. -*Primus igi-
tur Protagoras pretio docuit3 quod vero Suidas v. Πρωτα-
γόρας ait: Καί ἐπεκλήθη πρῶτος οὗτοςσοφιστής, minus ac-

