7- ⁵6-

Herbstium, Petersenium Plato Men. pag. 91. 8: Πρωταγόρας

δὲ ἄρα ὅλην τὴν Ἑλλάδα ἐλάνθανε διαφθείρων vatic ovyyo. ⁴

γνομένους κατ’ μοχθηροτέρως ἀποπέμπων ἦ παρελάμβανε πλέον
ἢ τετταράκοντα ἔτη. οἶμαι γὰρ αὐτὸν. α’ποθανὲῖν ἐγγύς κου’
ἑβδομήκοντα ἔτη γεγονότα, τετταράκοντα δὲ ἐν τῃ τέχνῃ ὅντα·
καί ἐν ἅπαντι τῷ χρόνῳ τούτῳ ἔτι εἰς τὴν ἡμέραν ταυτηνὶ
εὐδοκιμῶν ου’δὲν πέπαυται, - et Apollodorus apud Diog.
Laert. lib. IX. 5. 56: Ἀπολλόδωρος δέ φησιν ἐβδομήκοντα,
σοφιστεῦσαι δὲ τετταράκοντα ἔτη, καί ἀκμάζειν κατὰ τῆν
τετάρτην κατ’ ὀγδοηκοστὴν ὄλυμπιάδα. Proxime praecedunt
verba: Ἔνιοι κατὰ τὴν ὁδὸν τελευτῆσαι αὐτὸν βιώσαντα ἔτη
πρὸς τὰ ἐνενήκοντα. Quorum ἐνίων auctoritatem, quam-vis
nullis aliorum veterum scriptorum testimoniis confirmatam,
(nisi forte scholiastam veteribus annumerare volueris ad Plat.
Reip. lib. X. pag. 600. C hoc adnotantem: Ἐτελεύτησε ναυαγήσας
ἐτῶν ἐνενήκοντα), Herbstius quidem illis ducit potiorem. e&
Platoni et Apollodoro auctoribus ἐνίους istos et scholiastam
posthabere non dubito. Nam si quis omnino, Plato aequalis
sophistae famosissimi res noverat. Nec locus talis est, quo
Plato oh certam quandam causam temporum rationes {negle-
xisse dici possit. Sunt profecto haud ita pauca indicia, quihus
appareat Platonem, quippe qui non id egerit, ut res suo or·-
dine narraret, sed ut, quarum personarum in singulis dia«-
logis prima-e partes essent, earum mores *atque ingenia
accurate et ex vero efficta lectorum animis proponeret, gra-
viori huic consilio tempora adaptare interdum religioni non
duxisse. Sed non eadem est huius loci conditio, quo Plato
nudis verbis ingenue profert de Protagorae aetate quid sihi
innotuerit. Ceterum si Plato hic numerum sive maiorem vero
sive minorem dicere voluisset, magis in rem fuisset augere
quam minuere: ut, si iam Platonis tempore atii, septuaginta
annos natum e vita philosophum cessisse tradidissent, alii
nonaginta, posterioribus siue dubio Plato assensisset. -ν- At
enirn verbis incertis utitur. — Sunt verba quodammodo in.
certa: οἶμαι, Socrates inquit, αὐτὸν ἀποθανεῖν, non ἀπέθανε.
Sed quis Platonem sophistae in- primis aetatis illius ingenio et
doctrina excellentis vitae spatium adeo ignorasse putet, ut

