-311-

‘tempus syncellus pag. 95414οε id quod a ceterorum testimoniis ni-
mium discrepat, Eadem, atque Eusebii et syncelli, conditio est
cyrilli loci, quo* Anaxagoram tradi cum Xerxes in Graeciam
invaderet annum egisse vicesimum ne temerius dixerit Brandi-
sius hist· philos. tom. 1. pag. 233. magnopere vereor, contra
lul. pag. 13. B: Ἑβδομηκοστῇ ὀλυμπιάδι φασὶ γενέσθαι Δη-
μόκριτον καί ’Λναξαγόραν, φιλοσόφους φυσικούς, ὁμοῦ τε
, ι ράκλειτον τὸν ἐπίκλην Σκοτεινόν. Quod minus incerte

  22 esse, quam ut huius testimonii ullus ad quaestionem
Qum usus sit, cum per se apparet, tum verbis, quae paullo
- post leguntur, planissimum fit, quibus vde Democrito sibi ipse
non constans Ὀγδοηκοστῇ ἕκτῃ ὀλυμπιάδι, inquit, γενέσθαι
φασί τόν Ἀβδηρίτην Δημόκριτον, Ἐμπεδοκλέα τε καί Ἱππο-
κράτην καί Πρόδικον, Ζήνωνα καί Παρμενίδην. Pariter
denique reliqua comparata sunt testimonia, Chronici Pascha-
lis ,et Michaelis Glycae. In chronico enim illo olympiadis
sexagesimae septimae anno primo vel secundo Hellanicus,
Democritus ‚ Heraclitus, Anaxagoras ‚ apud Glycam vero An-
nal. part. ΙΙ. pag. 202. B (pag. 376. Bekk.) Artaxerxis Lon-
gimani aetate Sophocles ‚ Heraclitus , Anaxagoras, Pythago-
ras, Thucydides, Euripides, Herodotus, Empedocles, Diogenes,
HippocrateS, Plato, Aristoteles clari fuisse dicuntur. Hos lo-
cos igitur omnes, quippe quibus parum vel adeo nihil demon-
stretur, nos missos facimus: ceteri autem, qui ad Anaxagorae
historiam pertinent, quanquam ad ipsum sive natalem sive
mortis annum constituendum adhiberi nequeunt, egregie tamen
congruunt cum computatione nostra. — Quae cum ita sint,
ineptum sane esset, Apollodorum pro septuagesima olympiadem
sexagesimam vel annum 540. Anaxagorae natalem facere
tradentem, quo Casaubonus levissimam difficultatem· ut tolleret,
multo graviores in locum intulit, tantumque abfuit ut rem ex-
pediret, ut multo etiam magis perturbaret. Dirersos enim
Apollodori numeros ut inter se conciliaret, priorem, qui est cer·
tissimus omniumque testimoniis confirmatus, manifesto corrupit,
cum Meursius alterum mutans omnem removerit discrepantiam *).

  
   

³) Praeter quos memoravimus, Meursii emendationem ceteri sere

