-143-

starum suit3 pecuniam quippe ingentem cum a discipulis ac-
ciperet annuam, pollicebatur se id docere, quanam verborum
industria causa infirmior fieret fortior, quam rem Gracci ita
dicebant: τὸν ἥττω λόγον κρείττω ποιεῖν.“ - Steph. Byz. v.
νΑβδηρα· Και Πρωταγόρας, ὃν Ευδοξος ἷστορεῖ τὸν ἥσσω
καί κρείσσω λόγον πεποιηκέναι και τους μαθητὰς ‹tectarum-s.
ναι *) τὸν αι’τὸν καί ψέγειν καί ἐπαινεῖν. ’ ln Aristophanis
Nubibus rusticus3ille Strepsiad'es Phidippidem filium, qui rem
familiarem perdidit, ad μεριμνοσοφιστὰς in φροντιστήριον
mittit, cui praeest Socrates, ut τόν ἥττω λόγον discat, quo se
⁷ aere alieno liberet: v. 1“.13

Ειναι παρ’ αὐτοῖς φασίν ἇμᾳω Υταὶ λόγω,

τὸν κρείττον’, ὅστις ἐστι’, καί τὸν ἥττονα.

τούτοιν τὸν ἕτερον tolia λόγοιν, τὸν ἥττονα,

νικᾶν λέγοντά φασι τοιίἳικοότεροι.4

· ἢν ου’ν- μάθῃς μοι τὸν. ἄδικον τοῦτον λόγον,

ἃ νῦν ὀφείλω διὰ σὲ τούτων τῶν’χρεῶν

οὔκ ἂν ἀποδοίην ου”δ ἂν ὄβολὸν ου’δενί.
conf. ν. 245. etq. seqq.‚873. et 874 al. Neque Λογους illos, quiv
879 -1088, eadem m fabula prodeunt, δίκαιον και ἄδικοι, simi-
les esse Protagorae λόγων ηττοι ος και κρείττονος negari potest.
’Ἄδικος enim Λόγος· id agit, ut Phidippidem alliciat ad So-
cratis scholas adeundas, cuius in personam Aristophanes
omnia tere sophistarum studia contulit, praesertim vanam il·-
lam dicendi facultatem qua quidvis demonstraretur3 cum δι’.
κάιος Λόγος novas istas sophistarum rationes in contemtionem
odiumque vccare et priscorum hominum vitae simplIcitatem
ac probitatem moresque fortiores et sinceriores commendare
conetur. ProtagOram autem' apte cavillatur: primum enim
ἄδικος-Λόγος δικαίῳ quisnam tandem sit quaerenti se Λόγον
§esse respondet, quo cognomine Protagoras omnibus erat co-
‘'gnitus (vid. lib. l. cap. V.:) deinde δίκαιος Λόγος victus ἇὸίκω
campum cedit, sive, ut cum Protagora loquar: ὅ ἥττων Λόγος
κρείττων ποιεῖται. ln Socratis vero schola malam causam honam
reddi aegre tulit scholiasta ad Nub. v. 113: Pessima: ὁ κωμικὸς

- ”) Ita scribendum esse pro δεδειχέναι ego mihi persuadeo.

-ι 4.-4-

