-166—

ignorare videtur. Conf. Cramer. Aneod. Paris, vol. 1. pag. 1725)
Attamen¹¹ ing-entes Protagorae divitiae, quas sibi docendo pa-
rasset). , innovatae· paene ,cassatum vid· *³¹⁸²- ..Men.jj2·2=g.
91. D , Theaet. pag. 161. D, et 179. A, Athen-,l-le-Jussffl2
aligr-2132Atque‘insuper'primus is philosophorum mercedem
exigebat a discipulis: ergo-sordidae erat avaritiae homo.
lta aiunt plerique. Nam Geelium quanquam Aristotelis aucto-
ritas permovit ,⁷ ut Protagoram non tam putaret· argenti cupi-
dum quam ceteros sophistaS, tamen mercatoria potius et cau-
ponaria ei videtur illius liberalitas, quam vere ingenua (pag.
117.). Herbstius autem‘pag. 140. disciplinae Protagoreae finem
ultimum dicit pecuniam, linguamque, qua divitiae pararentur, so-
phistae Deum. Quibuscum consentiunt fere Gerlachius Stud. histor.
pag. 95. et q. sqq. “J et Baumhauerus lib. pag. 114. ind. pag. 3 l.et q.
sqq. Ad quod ut post Welckerum (libr. laud. pag. 28. et q. seqq.) nos
respondeamus vix opus videtur. Iam ante Protagoram artes libe-
rales pretio tradiderunt musici, pictores, rhetores, ludi palaestrae-
que magistri: quidni ei quoque vitae consulendum fuerit, qui ar-
tem doceret politicam? Ipsius Socratis discipulouun nonnulli
Protagorae exemplum paullo post secutisunt: nou omnes enim
erant Aristonis lilii regia ex gente oriundi. Quid? poetis
quod divinam venderent Camenam nemo crimini vertebat:
Abderita, qui artem sophisticam· a se conditam ita cum
Atheniensibus communicaret, ut certum pretium constitueret
nullum, sed· pro sua quemque voluntate pendere iuberet, sor-

4’) Locus misere lacer esse videtur. Verba διὰ τῆς μουσικῆς ab
iis quae sequuntur sunt secernenda: illa enim ad Pythagoreos, haec ad
Protagoram pertinent atque e singulis annothtionibus connata esse vi-
dentur, quas iu margine libri sui ascripserit aliquis ad locum qui de
Protagora proxime praecedit (vid. pag. 35.). τὸν χαριέστατον τρόπον
τῆς ἀπαιτήσεως τοῦ μισθοῦ ἔταξε ad Protagoram sunt referenda.
Πλάτων vix alia ratione positum erat, quam ut Plato auctor indicare-
tur, ex quo quod de Protagorae mercede narraret scriptor repetitum
esset. Quod si ita est, ἄν ὲν βούληται reliquiae sunt Platonis ver-
borum cx loco quem supra e ibuimus exscriptorum. ἀθλητῶν emenda'-
turn est pag. 76. De integra ipsorum verborum restitutione ego despero.

⁶⁰) Quodis pag. 97. profert.- „Wie deun namentlich von Protagoras
erwiihnt wird‚ dass er bestiindig den Vers des Epicharmos im Mundo ffihrte:
‘A δὲ χεὶρ τάν χεῖρα utcu· -δός τι κᾶν τι λαμβάνοις.
„Eine Hand ja wascht die andro: gieb mir was, so hast du was.“
mera id Gerlachii nititur negligentia, qua Protagorae ille imputat quod
de Prodico dicitur Axioch. pag. 366. C. ' ·

