..11-

Neque‘opus est hac explicatione: etiamsi enim'Philolaus ac
Democritus alterorum nec patres erant nec magistri, suam
habet Aeliani loeus ‘sententiam omni ex parte plenam} ex
fama homines existimari non posse. Quod ut probet ille, duo-
bus exemplis utitur virorum, quorum alteri ‚alteris ingenio
et sapientia superiores, sama inferiores fuerint; neque illi ma-
gistri, hi discipali putentur est necesse. Ceterum nihilominus
si quis 'Protagoram Democriti et Gorgiam Philolai discipulos
ab Aeliano dictos esse contendat, equidem haud ita aegre
feram: 'sed‘ utrumque quin falsum sit non est dubitandum.

Est unus ex locis supra allatis ‚ quem qui cum Geelio
et Geistio >Herbstioque sentiunt 'in testimonium vocare solent.
Equidem ego eodem rem totam fictam esse tam manifesto
apparere puto, ut etiam primus fabellae fons perspici queat..
Diogenes Laertius enim lib. X. v§. 8. id agens, ut Epicurum a
multis inimicorum calumniis delendat, „Altus ait, „voluptatibus
,veneriis deditum hominemque sordidissimum, alii helnonem
atque adulatorem dicunt, alii denique contumeliae causa mul-

tis philosophis ignominiosa'eum dedisse cognomina. Πλεύ- .

μονα τε αὕτόν (Ναυσιφάνην), inquiunt· illi, ἐκάλει καί α’γράμ-
ματον κατ’ ἀπατεῶνα καί πόρνον· τούς τε περί Πλάτωνα
Διονυσοκόλακας καί uv‘tdv Πλάτωνα χρυσοῦν· κατ’ Ἀριστο-
τέλην ἄσωτον, καταφαγόντα τήν πατρῴαν ου’σιάν στρατεύεσθαι
καί φαρμακοπωλεῖν· φορμοφόρον τε Πρωταγόραν καί γρα·
φὲα Δημοκρίτου καί ἐν ’κώμαις γράμματα διδάσκειν· ‘Holida-
τόν τε κυκητὴν· καί Δημόκριτον Ληρόκριτον· καί Ἀντίδωρον
Σαινιὶῖωρον· τούς τε κυνικοιῖς ἐχθρούς τῆς Ἑλλάδος· καί

2 τοὺς διαλεκτικούς πολυφθονερούς· ’Πύρρωνα δὲ ἀμαθῆ καί

ἀπαίδευτον. Sed insaniebant, qui talibus criminationibus Epi-
‘curum' affecerunt: summa enim benevolentia omnes homines
amplectebatur neque unius voluptatis modum excedebat.“ ln
< iniquissimis ergo cognominibus, quae Epicurus aliis indidisset,

lerdings autffaltendon, aber nichts beweisenden Worten des Aelian V. Η.
Ι. 23 geschtossen hat, dass Gorgias mehr Ruhm gehnbt habe als Phi-
lolaos und* Protagoras mehr als Domum-it, obschon die ersteren gcgen
die letzteren Knaben an Weisheit gewesen wiircn.“ Quocum consentit
Fossius de Gorgia Leontino comment. pag. 12.

