-159-'

τοῖςζἘλλησιν. Socrates vero abiturum¹ se simulata non enim
tempus-sibi esse. ad. audiendas longas orationes. Ceteri·¹ ut
diutius radsit »persuadent alii aliam disputandi rationem com-
mend ntes. Socrates et interrogandi et respondendi partes
Prowssrae proponit, quarum utras malit sihj eligat. Kal ὁ
ᾕωταγόρας (pag, 338. E-tuoivv μ’ὲν οὐκ ἤθελεν, ὅμως δὲ ἤνοιγ-
ndo-*bs ὁμολογῆσαι ἐρωτήσειν, καὶ ἐπειδᾶν ἱκαναῖς ἐρωτήσῃ,
πάλιν «δώσειν λόγον κατὰ σμικρὸν ἀποκρινόμενος. Simonidis
carmen proponit de quo agatur , atque sua exposita interpre-
tatione-Socratem audit longam->de eodem tendentem disputa-
tionem. Qua ad finem perducta Protagoras iterum, utrum re-
snpodere an interrogare malit, proloqui recusat; ¹qua quidem
se gerendi ratione omnibus displicet. Alcibiades poscit ut
aperte dicat si ,iam colloquii particeps esse nolit, ut omnes
sciant et alium creare possint collocutorem. Kal ὃ Πρωτώ·
γόρας αἰσχυνθείς,Ι ὥς γ’ ἐμοὶ ἔδοξε , τοῦ τε Ἀλκιβιάδου
ταῦτα λέγοντος καί τοῦ Καλλίου δεομένου καί τῶν ἄλλων
σχεδόν τι τῶν ιζαρόντων μόγις προύτρέπετο εἷς τὸ διαλέγε-
σθαι καί ἐκέλευεν ἐρωτᾷν αυτὸν ως α’ποκρινοιὲμενος (pag.
348. C). Progreditur colloquium3 sub linem vero Protomae
circumventum se sentiens verbis parcere incipit: ew&-
, concedit -- annuit — concedit -- annuit iterum *m*
tantuni capite nuit —- tacet. Α Socrate ad respondendum cx-
citatus Φιλονεικεῖν -,μοι inquit pag. 360. E, δοκεῖς, ω Σώκρα-
τες, τὸ ἐμὲ εἶναι τὸν ἀποκρινόμενον χαριοῦμαι ουν σοι καὶ
λέγω et q. seqq. lam Socrates ostendit quid colloquio con-
secuti sint; Protagoras Socratis indolem atque» ingenium be-
nigne laudat: magnopere eum sibi·placere atque sine dubio
multum esse profecturum. Sedtdisputationis filum longius. ex-
tendi non vult: Καιῖ περὶ τούτων δὲ εἰσαῦθις, ὅταν βούλῃ,
διέξιμεν· νῦν δὲ ὥρα ἤδη καί ἐπ’ ἄλλο τι τρέπεσθαι (pag.
361⁴ E). Re vera igitur Sisyphum se praebet, qui frustra la-
borat (pag. 315. Β).

Quo minus Platonem ‚ quae est universa eius ratio atque
ingenium, multis¹ ex partibus sophistae virtutes detrectare vo-
luisse quenquam fugere potest,- ee audacius quae in laudem

¹ Protagorae abillo indicantur amplecti debemus. Fuit igitur

