—110—

lasst‚ und finden diess nastrrhch, da er nicht durch seine phi-
losophischen Grundsz'itze auf die Rhetorik, sondern durch diese
auf jene gestihrt Worden ist.“ Quibus verkin quaecunque de
Protagora pronuntiata sunt, singula quaequessfaisa esse partim
iam apparet, partim progrediente 'disputatione planum fiet. ¹

Quae cum ita sint, ego de hac quaestione non possum
quin ita statuam. Protagoras universae doctrinae suae fun-
damentu'm posuit Heracliteum illud omnia moveri, quo ex prin-
cipio unum quodque eius placitum facile potest deduci quo-
que omnia sunt quasi perfusa. Sed non recoxit tantummodo
Heraclitea: immo proprio ingenio in fundamento illo novam
condidit rationem.

Si quis vero quid tandem Protagoras philosophia ‘sua
consecutus sit requirat, hoc igitur duplex est. Quod enim ad res
attinet, nihil esse statuit: quod vero ad hominem, omniurn eum
rerum esse mensuram. Atque priore quidem illo nihil profectum
esse dixeris ‚ cum satis habuerit sophista negare potius quam
condiderit aliquid. Sed hoc ipso placito Protagoras et, qui
cum illo hac in re congruit, Gorgias ostenderunt, aliam esse
vquaerendam veram essentiam quam quae vulgo diceretur:
quam quidem investigandam ipsi aliis reliquerunt. vMulto plus
vero ad philosophiam promovendam eo contulit Protagoras,
quod hominem dixit omnium rerum mensuram. Eo enim
mentem sui consciam reddidit rebusque superiorem prae-
posuit. Mens vero simulac sui compos sacta est, insolentia
quadam quasi gestiens iustos fines excessit. Nam cum rerum
essentia, quae insuper perpetua motione facta est relativa,
a sensuum affectionibus pro diverso sive eiusdem hominis
sive diversorum habitu diversis tota pendeat, non homo
κατ’ εἶδος dictus, sed unus quisque homo rerum est mensura.
Mentis enim notio non est communis quaedam, ad quam omnia
sint referenda, sed ¹verum est quod unus quisque ἰδίᾳ. φρο-
νήσει verum esse putat. Atque hoc est praecipue quo ab
Heraclito Protagoras differt, quoque singulorum utriusque pla-
citorum discrepantia tota explicatur. S'ophista enim alteram
tantummodo Heracliteae doctrinae partem, quae est de aeterna
motione, suam fecit, omisso illo, quo motionum varietas quasi

