-152-

ciendum necne.“ Tractari vero possunt autdisputatione con-
scripta, ut quaecunque in utriusque theseos partis· et desen-
sionem et³ refutationem dici possint diserte exponantur, atque
omnibus perpensis. ¹tandem quid consequaturexplicetur ; aut
colloquio ita instituto, maneri alteram theseus partem lau-
dent atque, defendant, alteri eontrarium amplexi iilam repre-'
bendant atque¹ impugnent ε· quo efficiatur, ut tandein de re
proposita inter utrosque constet„ Potest aliquis etiam de una
thesi duas conscribere commentationes ‚ quarum altera affir-
met, altera neget quaestionem propositam,

Similes theseomnec tamen eaedem, sunt quas ante elo-
quentiae artem a Corace 'l'isiaque conditam a Protagora con-
ceptas fuisse Cicero,ait Brut, cap. ΧΠ. s. 46, rerum illustrium
disputationes, postea loci communes appellati: „itaque, ait
Aristoteles, cum sublatis in Sici-lia tyrannis. res privatae longo
intervallo iudiciis repeterentur, tum⁴ primum, quod esset acuta illa
genset controversa natura, artem et praecepta Siculos Cora-
cem et Tisiam conscripsisse: nam antea neminem solitum via
necarte, sed accurate tamen et de scripto ,plerosque dicere,
scriptasque fuisse et paratas a Protagora rerum illustrium dis-
putafiones, quae nunc communes appellantur loci.“ Quorum
vernorum sententiam contra Geefium, Prellerum, Peterum, alios
pag. 41. et q. seqq. exposuimus, Locorum communium diversa
genera explicat Cic. de Or. lib. 111. cap. xxvlt. §.1062 „Con-
sequentur etiam illi loci, qui,.quanquam proprii causarum et
inhaerentes in earum nervis essedebent, tamen quia de uni-v
versa re tractari solent, communes a 'veteribus nominati sunt:
quorum partim habent vitiorum et peccatorum acrem quandam ¹
cum amplificatione incusationem ‚ aut querelam contra quam
dici nihil solet nec. potest, ut in depeculatorem, in prodito-
rem, in parricidam quibus uti confirmatis'criminibus oportet,
aliter enim ieiuni sunt atque inane1s3 alii autem habent de-
precationem, aut miserationem: alii vero-ugncipites disputatio-
nes, in quibus de universo generev in utramque partem dis-
seri copiose licet! - Locis communibus partim vitia et peo-
cata notari, ita quidem, ut non ιᾱο certa quadam persona,
sed de vitio ipso agatur, partim valiam sententiam uni-

