.... 90 -.
praecipue Aristoteles netuph. lib. m. per totum eaput. quar„-
tuflt-hanc similesque alias aliorum sententias pertinacia ‘ut
pag. 72. ed. Dimidia: Ἐτι εἶ ἆληθεΐς αἶ ἀντιφάσεις ἅμα
κατὰ τοῦ adro& πᾶσαι, δῆλον ὥς ἅπαντα ἔσται ἓν. ἔσται
γᾰρ τό αὐτὸ καί τριήρης καί τοῖχος καί ἅνθρωπος, εἰ κατὰ
παντός τι ἢ καταφῆσαι ἢ ἀποφῆσαι ἐνδέχεται, καθάπερ ἀνάγκη
τοϊς τόν Πρωτ J υ λόγον λέγουσιν. εἰ γάρ τῳ δοκεῖ μὴ
εἶναι τριήρης ὁ ⁴ noc, δῆλον οτι ουκ’ ἔστι τριήρης· ωστε
καί ἔστιν, εἴπερ *furtivorum α’ληθης. Eiusdem libri cup. V.
initio· Ἔστι δ’ α’πὸ τῆς αὐτῆς δόξης και ὃ Πρωταγόρου λό-
γος , καί ἀνάγκη ὁμοίως αὐτους αμφω ἦ εἶναι-ἢ μη εἶναι.
εἴτε γὰρ τὰ δοκοῦντα πάντα ἐστίν α’ληθῆ καί τοὶ φαινόμενα,
α’νοέγκη πάντα ἅμα ἀληθῆ καί ψευδῆ εἶναι. πολλὰ γάρ toe'-
ναντιά ὑπολαμβάνουσιν α’λλήλοις, καί τούς μη ταύτὰ δοξά-
ζοντας ἑαυτοῖς διεψεῦσθαι νομίζουσιν. ὅστε οἶνάγκη τὸ αὐτὸ

  

εἶναι’ τε καί μη εἶναι. καί εἰ τοῦτ’ ἐστίν, ἀνάγκη τοὶ δο-
κοῦντα εἶναι πάντ’ ἀληθῆ. τὰ ἀντικείμενα γάρ δοξάζουσιν
α’λλήλοις οἱ διεψευσμένοι καὶ ἀληθεύοντες. εἰ οὖν ἔχει ni
ὄντα οὕτως, ἀληθεύσουσι πάντες. Atque de eo quidem, quod
ex Protagorae placito omnia et esse et non esse consequatur,
proxime dicendum erit. Quod vero cum Platone congruens
(vid. Euthyd. pag. 286. C) Aristoteles salsa dici non posse
secundum Protagoram ait, id, si quidem eum excipias, qui
consulto mentitur, vere Protagoreum esse puto. Falsum enim
dicere nequit, qui id dicit quodv ipsi verum videtur: is enim
sententiam nunquam habet falsam, sed fortasse malam (vid.
lib. 111. cap. 1. J. -- Iam Democritum aequalem iunio-
rem hoc placito adversarium sibi excitavit auctore Plutarcho
adv. Colot. tom. 11. pag. 1109.‘ A: Ἀλλὰ τοσοῦτόν γε Δημό-
κριτος α’ποδεῖ τοῦ νομίζειν μή μᾶλλον εἶναι τοῖον ἢ τοῖον
ταῖν πραγμάτων ἕκαστον, ὥστε Πρωταγόρᾳ τῷ σοφιστῇ τοῦτο
εἰπόντι μεμαχῆσθαι καί γεγραφέναι πολλὰ καί πιθανὰ πρὸς
adcor. Conf. Sext. Emp. adv. Math. lib. v11. §.3892 Πᾶσσν
μὲν οὖν Ἰφαγτασιάν ουἰι εἴποι τις α’ληθῆ διὰ τὴν περιτροπήν,
καθώς ὅ τε Δημόκριτος καί ὅ Πλάτων (respexisse videtur
Theaet. pag. 161. D, E) ἀντιλέγοντες τῷ Πρωταγόρᾳ· Μίδα--ἱ
σκον. εἰ γὰρ πᾶσα φαντασία ἐστίν α’ληθής, καί τὸ ιιῶιῖίσαν

