—156—

Hippiae: quo etiarn« factum sit, ut, cum insuper infirmiore
fuerit ille ..valetudine‚ aut domi suae discipulos instituere aut
scriptas recitare commentationes mallet, quam ipse se, ut ce-
teri sophistae, in publicum prolerre. Protagorae valetudi-
nem infirmam fuisse Geelius inde colligit, primum quod
Hippocratem summo desiderio Protagoram conveniendi ge-
stientem reprimens Socrates ut ad lucem maneat hortatur:
plerumque enim Protagoram domi esse, nt certe eum depres-
hensuri sint ; deinde , quod libellum ⁴ περὶ θεῶν scriptum
non ipse, sed discipuli ,cuiusdam vooe usus recitasse dicatur.
— Ut ab ultimo incipiam, parum· de hac re inter veteres
scriptores constat, quam ut inde certi quicquam effici possit:
ipse >Diogenes diversa affert auctorum testimonia. Sed ut sue-
rit verum , quis causam¹ perspicere possit, cur non ipse reci-
tandi partes susceperit? Nec gravius alterum est argumentum,
quod e Socratis¹ verbis- Prot. pag. 311. A Geelius>repetit hisce:
Μήπω, ὦ 'yn-⁹⁶3 ἐκεῖσε ἴωμεν, πρῴ γάρ ἐστιν· ἀλλὰ δεῦρο ἐξα-να-
στῶμεν -εἰς τήν-αὐλήν καί περιιόντες αὕτοῦ διατρίψωμεγ, ἕως
d'v φῶς γένηται· εἶτα tholm- καί γάρ τά πολλὰ Πρωταγόρας “
ἔνδον διατρίβει, ὥστε, θάρρει, καταληψόμεθα αὐτὸν ὥς τὸ εἰκὸς
ἔνδον. Sed nolo ego multus esse in refellendis argumentis pro
tali sententia allatis, de qua auctor ipse ita ¹iudicat: „Sed hoc
non nisi coniecturae eiusque levissimae vim ac pondus habet.“
Vid. Geelius pag. 80. - Quod vero ad exiguam Protpgorae
subito dicendi facultatem, de qua nunc agitur, attinet, immo
quam maxime ea. valuisse illum Plato manifestissime indicat.
Iam primo colloquii initio (pag. 316. CJSocratem novumque disci-
pulum longa oratione excipit, qua de priorum saeculorum sophi-
stis ·disputat. ,Deinde Socratis dubitationem de virtute motam
num doceri possit, subito oratione uno. tenore longe producta
eaque vario ‚modo exornata refellere conatur, modo λόγῳ utens,
modo μύθῳ (pag. 320. C et q. seqq.). ,Qua facultate eius orationes
haud meditatas fundendi quasi attonitum diu se astitisse Socrates
ait pag. 3258. D oculis in virum defixis aegreque mentem collegis-
se. Atque isti oratorum consuetudini,-qua longissimas quidem
orationes nectere possint, sed interrogati quod respondeant
non habeant, Plato irridet Prot. pag. 328. E: Kal γάρ εἰμέν

