- 123 -ε

Quorum utriusque dictorum, et Pittaci χαλεπὸν ἐσλὸν ἔμμεναι
et ipsius Simonidis ἄνδρ’ ‹lya-‘Iov ἀλαθέως γενέσθαι χαλεπόν,
quanquam eademestvsententia, tamen Pittacum Simonides re-
prehendit vqui οὐκ ἐμμελέως dixerit( Non igitur sibi constat
poeta, qui medio carmine statuat quod priori eiusdem carmi-
nis ioco repugnet. -·Atque Socrates quidem qua in re erra-
verit Protagoram edocet: Simonidem enim dicere ἀγαθὸν γε-
νέσθαι, Pittacum ἔμμεναι, quae si quidem non idem‘va-
leant, non contraria toqui Simonidem. Hanc enim sortasse
fuisse eius sententiam: Fieri quidem virum bonurn difficile
esse3 scd si quis virtutem semei assecutus sit, tunc facile

esse negotium iiiam· exercere: ut Hesiodus dicat (Op. et D. ξ,

ν. 287. ⁴et q. seqq.):

Τῆς δ’ ἀρετῆς ἱδρῶτα θεοῖ προπάροιθεν ἔθηκαν

ἀθάνατοι, μακρὸς δὲ καί ὄρθιος οἶμος ἐπ’ αὖτὴν

καί τρηχιῖς τὸ πρῶτον· ἐπῆν δ’ εἰς ἄκρον ἵκηται,

ῥηϊδίη δή ἔπειτα πέλει, χᾳλεπή περ ἐοῦσα.
Quam expiicationem partim. veram esse partim salsam nemi-
nem sugit. Etiam Protagoras posteriorem eius partem vehe-
menter impugnat: rudissimum esse poetam ‚ qui ad virtutem
μ exercendam tarn exiguo labore opus esse dicat, curn sit om·-
nium difficillimum. Quare Socrates, ut aiiam viam ingrediatur,
fortasse et Simonidem et Ceos omnes ait χαλεπόν dicere non
quod ceteri Graeci, sed idem fere quod κακόνε ut Simonides
Pittacum reprehenderit quasi κακὸν ἐσλὸν ἐζιιμεναι statuisset.
Et prioris et huius explicationiS‚ quae paene viiior est qaam
qualis vel iocanti condonetur, socium habet Prodicum, qui et
omnino amicius* cum Socrate vivebat et in similibus diversarum
vocum notionibus discernendis operam navabat. Atque po-
steriorem salsam esse sophistae Socrates concedit et ipsum et
Prodicum ioc'atos esse addens3 tum vero quid sibi videatur
de toto carmine bona fide si placeat. explicaturum se pro-
fessus mirum ilium profert sermonem ‚ quo interpretatio-
nem et totius carminis et singularum sententiarum maxima
cx parte pravissimam cum auditoribus communicat. Prooe-
mio satis copio'so antiquos sophistas maxime brachylogiae
Laconicae'studuisse ait. Eiusdem generis fuisse etiam Pittaci

