—105-

»Ἐτεῇ δὲ οὐδὲν ἴδμεν· ἐν βυθῷ γάρ ἦ daria-sea! Conf.
Muilachius pag. 205.

Protagoras vero unam motionem esse dicit, unde omnia
oriantur, universam atque continuam. Ex motione gignuntur
eodem tempore et sensus sentientes et res quibus illi afficiuntur.

Quodcunque-igitur· aliquis-esse putat, id ei est. Recte ergo
Hermannus contra Herbstiumffpag. 118.) Protagorae et Demo-

* criti α’λήθειαν π’ρός τι eandem esse dicit, „die relative Wahr-

heit der Erscheinung.“ Sed haec simil-itudo discrimine, quod
inter utriusque τὸ φαιιςόμενον ἀληθές intercedere ipse indica-
vit, tollitur vel compensatur certe tota, Protagoras enim cum
praeter ea quae sensibus apparerent nihii esse diceret (nam
motionem nunc taceo), nullam statuere potuit veritatem, nisi
quae per sensuum affectiones pararetur: quae cum semper
variarentur, uteadem res alii alia et esse videretur et esset, ex
Protagorae ratione μὴ μᾶλλον εἶναι τοῖον ἢ τοῖον recte iam
a veteribus observatum est. Ἀλλά, ut Plutarchi verbis utar
pag. 90. citatis, τοσοῦτόν γε Δημόκριτος &nodet τοῦ νομίζειν
μή μᾶλλον εἶναι τοῖον ἢ τοῖον, ω’στε Πρωταγόρα τῷ σοφιστῇ
τοῦτο εἰπόντι μεμαχῆσθαι και γεγραφέναι πολλὰ και πιθανὰ
πρὸς αὐτόν. Conf. Sext. Empir. loc. ibidem indic. et Diog.
Laert. lib. lX. §. 49. Unde quum constet Democritum hac
ipsa de re a Protagora dissensisse, nostrum est quid illud
fuerit discriminis explicare. Est vero idem iilud, quod Her-
mannus verbis indicavit supra exhibitis, Secundum Protago-
ram enim cum nihii sit nisi quae in sensus cadant, sensuum
in, omnibus quaecunque -sunt unica fides est. Democritus
vero cum rebus sensibilibus atomorum supponat et spatii ina-
nis veram essentiam, quae non sensibus percipiatur, sensibus
in ipsa cognoscenda certa veritate exigua tantum est fides.
'Democriti igitur μηδὲν μᾶλλον τοιοῦτον ἢ τοιοῦτον εἶναι
(Simplicius in Physicassfot. 7.), quum vera essentia non in re-
bus sensibilibuS, ad quas verba illa pertinent, posita sit, minus
late· patet, quia in ipsam essentiam non valet. Protagorae
vero μὴ μᾶλλον εἶναι τοῖον ἢ τοῖον in omnia valet quae..
cunque sunt, quia nihil est praeter ea quae sensibus appa,—
rent. Atque cum ex Protagorae placito res sensibiles adeo

