..89-

rom·2seatientis÷habitu‚ quam σχέσιν dicit philopolum, ot ultius-
que ‘statione >sive.collocatione,>quae est Ammonii θέοις, M
dat ratio quae >inter utriunque obtinet, sive ‚ ut Amazonii lo-
cutione utar, ἦ ταῖν πραγμάτοιν πρὸς ἡμᾶς σχέσις. Unum
quodque igitur horum verborum in locum quo positum est
aptissime quadrat. Confer exemplum a Socrate Theaet. pag.
152. Β allatum: 'Ap' σῦκ’ ἐνίοτε πνέοντος ἑνέμου ὅ μὲν ἧμόν
§cyon-15 δ’,οἷῖς καί ὅ μὲν ἠρέμα, ὅ daayfssd‘paem ΘΕΛΙ. Καὶ
- μάλα. ΣΩ.· Πότερον οὖν τότε av'td ἐφέ ἑαυτὸ st) τὸ πνεῦμα
ψυχρὸν ἢ-οὕ ψυχρὸν ‹priona-m ἢ πεισόμεθα τῷ Πρωταγόρᾳ,
ὅτι τῷ μὲν ῥιγοῦντι ψυχρόν, τῷ ’δὲ μή οὕς ΘΕΑΙ. Ἔοικεν.
ΣΩ. Οὐκοῦν καί φαίνεται οὕτως {nat-{9193 ΘΕΑΙ. Ναί. Atla-
men sententiarum vel contrariarum neutra altera est verior:
quodcunque enim alicui esse videtur, id ei est. — De quaque
re sententias proferri posse contrarias Protagoras hoc expo-
suit placito:

lx. Δύο λόγοι εἰσί ’περὶ παντὸς πράγματος ἀντικείμενοι
ἀλλήλοις.

Diog. Laert. lib. lX. §. 51. Conf. Clem. Alex. Strom. lib.
Vl. pag. 674. A: Καὶ ἐπειδὴ ’Ἕλληνές φασι Πρωταγόρου
προκατάρξανιος, παντί λόγω λόγον ἀντικείμενον παρεσκευάσθαι.
Senecae epist. LXXXVIII. equchweigh. tom. 1. pag. 363.

Copiosius de gravissimo hoc placito, quo praecipue ratio
qua dialecticam artem tractabat tota erat nixa, Protagoras
egisse videtur libris duobus Ἀντιλογιῶν sive Ἀντιλογι-
κοῖς, de ‚quihus lib. IV. cap. ΠΙ. disseretur.

§- 6.

In refellendis placitis octavo et, quod ex illo consectarium
est, nono multi fuerunt veteres philosophi. Praeter Platonem

⁴²) Ita ex codicibus omnibus restituendum censuerunt Bernhardyus
Syntax. Graec. pag. 248, Stallbaumius‚ miri> ἐφ’ ἑαυτὸ explicans vul-
gari illo αὐτὸ καθ’ ἑαυτό, qua quidem ratione nibil demonstratur, et
editores Turicenses collata pag. 160. Β, ubi est αὐτὸ ἐφ’ Eamne: ceteri
ἐφ’ ἑαυτῷ. Stallbaumius vero ἐφ’ ἑαυτοῦ fortasse scribendum esse
addidit, Bernhardyi locum afferens modo indicatum, atque hoc ego ve-
rum puto: conf. pag. 157. A, 160. B , Antisth. apud Winckelmannum
pag 36. Videtur h. l. a‘librariis articulo et substantivo quae proxime
sequuntur pronomen adaptatum esse. .

