-85-

δὴοἰῖτω, σκληρὸν καί θερμὸν καί πάντα τὸν αὐτὸν τρόπον·
ὖποληπτέον, αὐτὸ μὲν καθ’ αὑτὸ μηδὲν εἶναι, ὂ δὴ καί τότε
ἐλέγομεν, ἐν δὲ τῇ πρὸς ἄλληλα ὁμιλίᾳ πάντα γίγνεσθαι καὶ
annotarim} τῆς κινήσεως, ἐπεὶ καί τὸ ποιοῦν εἶναι’ τι καί
τὸ πάσχον αὖ τι ἐπὶ ἑνὸς νοῆσαι, αῗς φασιν, οὐκ εἶναι πα-
γίως. οὔτε γὰρ ποιοῦν ἐστι’ τι πρὶν ἂν τῷ πάσχοντι {mesi-927,
οὕτε πάσχον πρίν ἂν τῷκποιοῦντι. Et pag. 160. A: Ἀνάγκη
δέ γε ἐμέ τε τινὸς γίγνεσθαι, ὅταν αἰσθανόμενος γίγνωμαι·
αἰσθανόμενον γάρ, μηδενὸς δὲ αἰσθανόμενον, ἀδύνατον γίγνε-
σθαι· ἐκεῖνό τε τινί γίγνεσθαι, ὅταν γλυκὺ ἧ πικρὸν ἤ τι
τοιοῦτον γίγνηται · γλυκὺ γάρ, μηδενί δὲ γλυκύ , ἀδύνατον
γίγνεσθαι.ἱ ΘΕΑΙ. Παντάπασι μὲν miv.- ΣΩ. Λείπεται δὴ,
οἶμαι; ἡμῖν α’λλήλοις, εἴτ’ ἐσμέν , εἶναι, εἴτε γιγνόμεθα , γί.
γνεσθαι, ἐπείπερ ἦμῶνῆ ἀνάγκη τήν. ου’σιάν συνδεῖ μέν, συν-
δεῖ δὲ ου’ὃενί τῶν ἄλλων, οὔδ’ αὖ ἡμῖν αὕτοῖς. ἀλλήλοις δὴ
λείπεται συνδεδέσθαι. Conf. etiam pag. 152. D: ‘524- ἄρα ἓν
μὲν αὐτὸ καθ’ αὐτὸ οὖδέν ἐστιν, οὐδ”ὅν τι προσείποις ὄρθῶς
ουίἲ ὁποιονοῦν τι et q. seqq„ Arist. Metaph.' lib. IX. cap. 3.
et Sexti Empirici reliquorumque locos ς. 4. allatos.

ς. 4.

Non igitur nisi cum hominum sensibus congressae res
sensibiles gignuntur, neque ultius rei sensus est ante quam
’ res ipsa. Simulac sentitur aliquid, est. Unde consequitur:
Quodcunque, aliquis sentit ideoque esse putat, id ei est; quod
vero aliquis non sentit, ei non est. Vid. Theaet. pag. 152. A:
ΣΩ. Ου’κοῦν οὕτω πως λέγειζ ὥς οἷα μὲν ἕκαστα ἐμοὶ φαίνε-
ται, τοιαῦτα μὲν ἔστιν ἐμοί· οἷα δὲ σοι’, τοιαῦτα δὲ αὖ σοι’,
ἅνθρὸοπος δὲ ου’ τε κάγώ. ΘΕΑΙ. Λέγει γὰρ οὖν οὕτως. Quae
verba quanquam apud Platonem non ipsius sophistae. esse di-
cuntur, sed Socratis Protagoreum illud Πάντων χρημάτων
μέτρον ἅνθρωπος explicantis, tamen et cum universa eius
philosophandi 'ratione et cum ceterorum testimoniis adeo con-
gruunt, ut quin ex Protagorae sententia dicta sint dubitare
non liceat. lta Cicer-oz„

 

vm. „Aliud iudicium Protagorae est, qui putet, id cuique
verum- esse, quod cuique videatur-,⁴⁴

