mortuus sit, postquam artem sophisticam exercuit per plus
quadraginta annos: ad litteras et philosophiam aggressusest,
cum Democritus puer vixdum decimum aetatis annum attigis-
set: quae omnia quarto huius libri capite exponentur. Et mi..
rum saue videatur necesse est, hominem, qui bene et expedite
ligna portare possit, ob id ipsum bonum et expeditum philo-
sophum putare futurum. In placitis autem sophistae nihil in·-
esse‚ quod ad Democritum necessario sit referendum , com-
mentationis nostrae libro secundo planum fiet.

Quare Protagoram Democriti discipulum fuisse contra
Geelium (pag. 69. et q. seqq), Geistium (pag. 14), Herbstitisn
(pag. 104. et q. seq.) confidenter negare nonrdubito. Nihil
enimme morantur reliqui scriptorum loci, quibus *fabellae isti
iides habetur: Diog. Laeti. lib. lX. §. 50: Διήκουσε δὲ ὅ
Πρωταγόρας Δημοκρίτου. Clem. Alex. Strom. lib. 1. pag. 301.
D: Δημοκρίτου δὲ α’κουσταί Πρωταγόρας ὃ Ἀβδηρίτης et
q. seqq. Philostr. loco supra citato: ,Πρωταγόρας δὲ ὃ
Ἀβδηρίτης σοφιστῆς μὲν καί Δημοκρίτου α’κροατὴς οἴκοι ἐγέ-
νετο. Euseb. Praep.Evang. lib. XIV. cap. 17. Utrum Aeliani
Var. Hist. lib. 1. cap. 23. hue conferendum esset necne dubi-
tarunt viri docti: ‘Ev τοῖς Ἕλλησι τοῖς πάλαι μακρὰ τῇ δόξῃ
διέπρεπε Γοργίας ὁ Λεοντῖνος Φιλολάου καί Πρωταγίιρας
Δημοκρίτου · τῇ δὲ σοφίᾳ τοσοῦτον ἐλείποντο ὅσον ἀνδρῶν
παῖδες. ἔοικε γάρ πως ἦ δόξα μή ’πάνυ τι ἀκριβὲς μήτε
ὁρᾶν μήτε ἀκούειν· ἔνθεν τοι καὶπολλὰ σφάλλεται, καί τὰ
μὲν καταχαρίζεται, τὰ δὲ ψεύδεται. Vulteii error, qui ex
hoc loco Gorgiae patrem Philolaum et Protagorae Democritum
fuisse collegit, quanquam eo se decipi passi sunt etiam alii,
tam ineptus est, ut quem de Protagorae patre disserens me-
morarem dignum non haberem. Sed· fuerunt, qui Protagoram
et Gorgiam discipulos opponi magistris crederent Democrito
ct Philolao. Quae oppositio hona sane ac commoda esset, ·
dummodo eadem vera. Philolaum enim non fuisse in Gorgiae
auditoribus constat *): de Protagora et Democrito dictum est.

⁴*) Vid. Boeckhius libri de Philolai placitis< conscripti p. 11:
„Niclitswiirdige Angaben uber Philolaus [und Lysis) sind noch diese':
Philolaus sci der Lem-er des Gorgias gewesen3* wie man aus den, al-

