-69-

dialogo autem de quo quaeritur et Pericles vivus et tlilii mesen-4.

Ὀ... ,.. ,μ’-
‹wa—mr·-

tes memorantur, ut dialogi ternpus non post 429. ponendum sit: -
ang SUI> '‘'z'E ’ῗπέιδη δὲ naqa-mter, xataloessffi‘sflpm-
ταγόράν ἐν τῶ ποοσιαὶῳ πεοιπατοῦιτα· ἑξῆς δ’ αὐτοῦ συμ-
περιειιοῖτουν ἐκ μὲν τουΔ ἐπι ζθᾶτερα Καλλίας ὅ Ἱππονίκου .
κιιίτῖδελφὸς αὑτοῦ ὅέὅμομῆτριος Πάραλος ὅ Περικλέους καὶ
Χαρμίδης ὅ Γλαύκωνος, ἐκ δὲ τοῦ ἐπὶ θᾶτερα ὃ ἕτερος τῶν
ΠεριιςλέουςΞᾶιιθιππος. et pag. 319. E: Ἀλλ’ ι’δϊα ἡμῖν οἱ
σοῷαῖτατοι και αριστοι τῶν πολιτῶν ταύτην τήν ἀρετὴν ἢν
ἔχουσιν ου’χ’ οιοί τε αλλοις παραὸιὸοναι· ἐπει Περικλῆς o‘
τουτωνί τῶν νεανίσκων πατὴρ τούτους, ἃ pau· διδασκάλων εἰ.
χετο, καλῶς τε καί ευ ἐπαίδευσεν, ἃ δὲ αυτὸς σοφος ἐστιν, oute
αὗιός παιδεύει ουτε τῳ ιῗίλλῳΛ παραδίδωσιν. Cfr. etiam p. 329. A,
Huc aliud accedit indicium. Hippocrates, iuvenis Atheniensis,
pag.301.'E:†?Eyd3 γάρ, inquit, ἅμα μὲν καί νεώτερός εἰμι, ἅμα
δὲ οὐδὲ εωρακα Πρωταγόραν nam ου”δ ἆκὴκοα ου’δὲν· 3³
ἔτι γὰρ παῖς ἦ, ὅτε ιὸ πρότερον εποῇἱῗησεν Inter Hippo·
cratem puerum , qui philosophorum disputationibus interesse Ἰ
- nondum potuit, et iuvenem, qualem se apud Platonem gerit, 'l
decem fere annos si praeterlapsos esse statuas, annus' circi-
. ter 435. evadit, quo Protagoras iterum Athenas venerit: nam
²* 4452Atheni‘s profectum vidimus. ‘ss ¹
Χ Aliud Athenaeus tempus sibi finxit, qui lib. V. pag. 218. B—C ila
, ratiocinatur: Socratis cum Protagora colloquium habitum est post
mortem Hipponici, quum Callias hereditatem iam adierat, et tribus
Quidem diebus post quam Protagoras iterum Athenas venit.
Rimoniana, qui cum Nicia ad Tanagram Boeotos vicit, haud
ita diu ante Alcaeum archontem sive olympiadis undenona-
gesimae annumtertium mortuus esse videturt nam in Eupo-
lidis Assentato'ribus, quae hoc anno acta est, Callias ita in
scenam inducitur, ut haud ita longo ex tempore divitias pa-
ternas tenere videatur. Protagoram vero inter olympiadis
octogesimae nonae annum primum et tertium iterum Athenas
venisse inde apparet, quod-in Amipsiae Conno Isarcho ar-
chonte doctain sophistarum choro non memoratur, in Eupo-
lidis Assentatorihus autem praesens in scenam inducitur. Etiam.

:Hippias vero aliique Elei dialogi participes sunt, qui quidem

