-4134—

tellectum esse perspicias, duo sophistae inventa hist verbis ita
compo-sita exhibuisse ‚ quasi unum 'idemque significaretur.
Quo fieri potuit, ut, cum uterque omnia Diogenis verba inter-
pretari videretur, Hermannus priorem tantum sententiam, Pe-
tersenius posteriorem tantum explicaret. Verbis ,καιροῦ-δυ’-
ναμιν ἐξέθετο enim in libro, unde hoc> hausit Diogenes ipse
non intelligenssid indicatum fuisse puto, de quo. semper mo-
nere solebant rhetores quodque minus recte Petersenius ad
locos communes tantum pertinere voluit: temporum in dicendo
diligenter rationem esse habendam. Μέρη χρόνον διώρισε autem
quin Hermannus recte interpretatus sit ego non dubito. Igitur
temporum quoque distinctionis Protagoras primus auctor erat.

Modoss deinde dicendi Protagoras fecit quattuor, prout
aut interrogaretur aut responderetur aut iuberetur aut optaretur:
ἐρώτησιν, ἀπόκρισιν, ἐντολήν, εὐχωλήν, quos τοιῖς πυθμένας
λόγων vocabat. VVid. Diog. Laert. lib. lX. §. 53: Διεῖλέ τε
τὸν λόγον πρῶτος εἰς ratinpa- εὖχωλήν, ἐρώτησιν, ἀπόκρι-
σιν, ἐντολήν· οἱ δὲ εἰς ἑπτά· διήγησιν, ἐρώτησιν, ‹indupe-
σιν, ἐντολήν, ἀπαγγελώιν,ἐιῖχωλὴν, κλῆσιν· οὓς καί πυθμένας
εἶπε λόγων. Suidas s. v. Πρωταγόρας· Διεῖλέ τε πάντα λό-
γον πρῶτος οὗτος εἰς ‘tantiqu- εὔχωλήν, ἑραὶζησιν, ἀπόκρισιν,
ἐντολήν· μετὰ δὲ τοῦτον ἕτεροι εἰς ἑπτά διεῖλον et q. seqq.
⁴Ex Suida repetiit Eudocia l. l. ’ Quintil. inst. lib. 111. cap..lV.
§. 10: „Protagoram transeo‚' qui interrogandi, respondendi,
mandandi, precandi, quod εὐχωλήν dixit, partes solas pu-
tat.“ Conf. Aristot. Poet. locum pag. 136. ind. —- Multus est
Herbstius- errasse Classenium explicans, qui grammaticam hano
distinctionem putet, quum sit mere rhetorica: pag. 144: „Ich
habe hier mit Absicht Imperativsatz‚ nicht Imperativ— gesetzt2
weil ich nicht glaubeswas Classen p. 29. u. 30. zu beweisen
sucht, dass als reine Verbalformen unsere sogenannton Modi,
abgetrennt vom Satze selbst, schon vom Protagoras gedacht
sind3 wenigstens, wen'n 'es auch gewesen sein sollte, scheint
diess mir nicht aus jener vom Protagoras gemachten Einthei-
lung der Rede in vier Weisen hervorzugehen. Ich will nicht,
wiire ich gleich dazu berechtigt, sin· mich anfiihrem dass
wenn auch in Bezug auf den Protagoras wohl mit Unrecht (weil

