—141-

Protagora didicisse τὴν ὀρθότητα περὶ τῶν τοιοιῖτωνε quae
sane non estrj τῶν ὀνομάτων ὀρθότης, sed ἧ ὅρθρτάτη
σκέψις περὶ τῶν τοιούτὼν. Velv hoc unum, quod Socrates
περὶ ταῖν ‘corbium‘ ait, indicio est, non dici Protagoram rem
ipsam de qua quaerunt docuisse, sed-similia quaedam. ,Ut
ego non dubitem, cum Spengelio pag. 44. totam putare so-
phistarum inque primis¹ Protagorae cavillationem , qui quid sit
ὀρθῶς dictum magno pretio vendat. Iam Heindoriius et Schleier-
. macherus ex vhoc· Cratyli loco demonstrari non posse Prota-
gorae· de nominum rectitudine professionem< ’ intellexerunt:
quanquam non, id quod illi arbitrati ευηῑ,’-ὀρθοέπεια potissi-
mum soph1stae indicatur, quae erat grammatica. Immo si
quidem unum aliquod exhibendum est, ὃ ὀρθὸς λόχος magis
huc pertinet. Sed ‘de universa potius Protagorae doctrina
cogitandum est, qua semper τήν ὀρθότητα spectabat. Attamen
non possum q'uin cum Schleiermachero sentiam, qui· ad h. Ι.
„Wollte aber J‘emand bemerken“‚ inquit, „diese ganze Anspie-
lung sei hier etwas frostig‚ so mochte wenig darauf zu sagen
sein.“ — ceterum si quis nihilominus-Protagoram περὶ ὀνο-
μάτων ,ὀρθότητος scripsisse contendat, nequaquam tamen hoc
potuit in libro illo Ἀλήθεια inscripto, cuius longe diversum
erat argumentum. Quem Stallbaumii errorem (vid. 1.Ι., conf.
Lerschius pag. 19.) suum fecit Graefenhahnius libri cui in-·
scripsit Geschichtc der klassischen Philologie tom. 1. pag. 136.

ι Atque haec quidem de Protagorae quaestionibus grammati..
cis; quas omnes ipse primus instituit. Retractandum igitur est
classenm, quod pag. 62. Aristotelem primum terminationes
secundum genera disposuisse ait. Α Neque, quae et aliorum et
Classenii (pag. 28.) aliquaque exparte Herbstii quoque (pag.
146.) est sententia, Democriti doctrina erat, quam Protagoras
additamentis nonnullis auctam per totam Graeciam cum audi-
toribus communicarit: nam, cum Democritus vixdum agebat
annum decimum, Protagoras iam Athenis artem suam exercuit.
Ipse igitur huius disciplinae fuit auctor. Et profecto mihi
quidem omnium¹ Protagorae studiorum grammatica videntur
esse sanissima. Quanquam aliter.iudicat Herbstius‚ qui Prota-

goram ὀρθοεπείᾳ rerum omnium ineptissimam suscepisse putat.

