... 49...-

τελευτῆσαι αὐτὸν βιώσαντα ἔτη πρὸς τὰ {reatinam-a. Platonis
enim testimonium Men. pag. 91. E et‚* qui illud verbis satis incertis
conceptum -exscripsisse videtur, Apollodori apud Diog. Laert.
loco modo indicato, a quibus mortuus dicitur septuagenarius,
ceteris Plato-nis locis· refelluntur. Illi enim si verum narrarent5
, anno iam 420. sophista vita defunctus esset, neque 'per de-
cem olympiades floruisset. A Protagora autem Platonis dialogi
cqgnominisl. 1. ipsius annos non in maius augeri indicio
εᾶπ- verba quae praecedunt· Καίτοι πολλά γε ἤδη ἔτη εἰμί
· ἒν τῇ τέχνη· καὶ γὰρ καί τὰ ξύμπαντα πολλοί μοι’ ἐστιν,
quae non cadunt in quadragenarium: nec facile quisquam
tricesimo aetatis anno iam perfecisse potest, quae ante quam
primum Athenas venisset perfecisse Protagoras ab Epicuro
aliisque traditur.“ (Pag. 102. et 103.)

> Paucis tantum lineis Herhstii- argumentationem adumbravi:
longum enim erat locum repetere integrum. Sed quod ali-
cuius momenti sit et in sententiarum nexum conferat, nihil
est omissum. Atque iis quae iam moniturus sum¹ tota eius
ratiocinatio etiam planior fiet.

Annum quo Thurii conditi *sint fuisse 444. Voemelius
disputatione de hac re conscripta demonstrare* conatus est.
· quue C. Fr. Hermanno obversatum esse videtur, cum lib. Ι.
⁴ pag. 364. Herbstio errorem imputaret: „Und (Herhst) zieht
nun“, inquit, „40 von 443 ab. welches'Jahr er, beilaufig er-
innert‚ ifilschlich statt 444 fiir die Grfindung von Thurii an-
nimmt.“ Sed a Voemelio hoc non adeo ad lucem erat per· ‘
ductum, ut dubitationi nullus esset locus. Immo rectius quo-
dammodo annum 443. Herbst-ius statuisse videtur. Nam Lu-
dovicus Schillerus et Theodorus Muellerus disputationibus de
Thurinorum rebus conscriptis, quarum utraque in certamine
litterario civium academiae Georgiae Augustae anuo 1838
praemiis est ornata, in Thuriorum primordia diligenter inqui-
rentes contra Voemelium hoc demonstrarunt, bis colonos de-
ductos esse Thurios, primurn archonte Callimacho· anno 445,
iterum Praxitele anno 443. vid. Schilleri pag. 11. et q. sqq„
Muelleri pag. 5. Sed sive anno 443. sive 444. Protagoras
Athenis Thurios profectus sit, eodem anno primum Athenas

4

