-. 291 .-

dm φαντασίαν ιῖληθή κατὰ φαντασίαν ὑφιστάμην ἔσται
ἀληθές. ταί οὕτω τό πίἱσαν· φαντασιῗαν εἶναι α’ληθῆ y*-
ται ψεῦδος. Sed hac via tantum ‘abesse videtur ut Protago-
ras refellatur, ut etiam inviti itti sophistae-placitum confirment.
Nonenim dubito, quin itatittevrespondissetz· „Ex meopiacito‚
quod est πᾶσα φαντασία ἀληθής ἐστιν, consequitur vestrum,
οὖ- nium· φαντασίαν εἶναι ἀληθῆ, qqu“ >o est-contrarium.
Sed- hoc ipsum est quod dico: nequo-j vestra sententia
verior est mea, neque mea »νοτῖοτ ve ‘⁸' mo utraque aeque
vcra est, quandoquidem omnes sont aeque verae.“ lpse Sex—
tus hac ratione Protagoram impugnari non -posae intettexit
eiusd. tib. 5. 61. de ilto sophistae placito disputans, quod nos
s. 8. tractabimus. .

Ceterum non potest negat-L· Aristotelem Metaphysicormn
loco modo· exhibito eos, qui omnia esse statuant, congruere
dicentem cum iis, qui idem et esse ct non esse contendant,
recte dixisse. Nam 'quodcunque ut verum aliquis ponit, λόγῳ
ἀντικειμένῳ tollitur. conf. eiusd. op. lib. X. cap. Vl. pag. 2212
Παραπλήσιον δὲ τοῖς εἰρημένοις ἐστι’ καί τὸ λεχθὲν «inb-1⁰6

    

Πρωταγόρου. καί γάρ ἐκεῖνος ἔφη, πάντων χρημάτων μέτρον
εἶναι ἄνθρωπον, ου’δὲν ἕτερον λέγων ἢ τὸ δοκοῦν ἑκάστῳ ’τοῦτο
καί εἶναι παγίως. τούτου δὲ γιγνομένου τὸ αὐτὸ συμβαίνει
και· εἶναι καίμή·εἶναι. Neque salsum est, quod Plato Protagorae
φαντασίαν inter, αἴσθησιν et ἐπιστήμην nutlum esse discrimen
ait. Αἴσθησιν dicimus sinnliche Wahrnehmung3 δόξαν, quae
cogitatione efficitur, Urthei13 φαντασίαν, αἰσθήσει et δόξῃ
coniunctis ortam, VorsteHung3 ἐπιστήμην Erkenntniss‚ Wissen.
Iam vero secundum Protagoram quaeque φαντασία, quia et
αἰσθήσει et δόξῃ veris est excitata, vera est, itaque fit ἐπι.
στὴμη. Vid. Plut. Theaetgfftg. 160. D: ΕΩ. Παγκᾰλως ἄρα

’ σοι εἴρηται, ὅτι ἐπιστήμη 0232ae ἄλλο τί ἐστιν ἢ αἴσθησις, nd

εἷς ταύτὸν συμπέπτωκε κατὰ μὲν Ὅμηρον καὶ ἸΙροέκλειτον
καὶ πᾶν. τὰ τοιοῦτον φῦλον οἷον ῥεύματα κινεῖσθαι τὰ πάντα,
κατὰ δὲ Πρωταγόραν τὸν σοφώτατον πάντων χρημάτων ιῖν-
θρωπον μέτρον εἶναι, κατὰ δὲ Θεαίτητον τούτων οὕτως ἐχόν-
των αἴσθησιν ἐπιστήμην γίγνεσθαι. Eiusd. dial. pag. 152. C:
ΞΩ. &manta ἄρα καί αἴσθησις ταῦτόν ἔν τε θερμοῖς καί

