-158-

334. A-C): ut iterum auditorum summam emita adquiratio— .
nem, praeter unum Socratem, qui longa roratione ,facturn esse
queritur, ut de quo sit sermo ipse iam nesciat. Rogat igitur
Abderitam‚ ut nunc quidem non multiloquentia sed brevilo-
quentia utatur. ls vero Socrati morem gerere recusasti· Πό
τερα ουν ὅσα ἐμοι δοκεῖ δεῖν ἀποκρίνεσθαι, τοσαῦτά oqq
ἀποκρίνωμαι, ἢ οσα σοι’ ; (pag. 334. E). Socrates verost&-
κοα γοῦν, inquit, ὅτι σύ οιῖός τ’ἳεῖ καί αὐτὸς καὶ, ἄλλον 154-
διᾶξαι neoc* τῶν, αὐτῶν, κοίί μακρά λέγειν ἐὰν βούλῃ, οὕτως
ὥστε τὸν λόγον μηδέποτε ἐπιλιπεῖν, καί αὖ βρμχέα οὕτως
ὥστε μηδένα σου ἐν βραχυτέροις εἰπεῖν. εἰ, οὖν μέλλῃς
ἐμοὶ διαλέξεσθαι, τῷ ἑτέρῳ χρῶ τρόπῳ πρός με ,, τῇ βραχυ-
· λογίᾳ. Neque ego dubito ‚ quin Protagorasdisciputos de eo·-
dem argumento et copiosissime et paucissirnis verbis expo-
nere docuerit: vid. pag. 335513: ,Εὖ μὲν γάρ, ὥς λέγεται
περὶ σοῦ’ „ φῂς δὲ καί αὐτὸς, καί ἐν.,“,ιιακρολογι’ᾳ καί ἑν βρα-
χυλογίᾳ οἶός τ’ εἶ συνουσίας ποιεᾶιθοιι· σοφός γὰρ εἶ. Lon-
giloquentiae, ut hoe verbo ntar, exempla sunt responsa illa
Protagorae, in quibus μῦθος pag. 320. et q. seqq. exhibitus
We est insignis. Ut hoe loeo Protagoras longiloqueh-
ϋηο, affl Gorgias pag. 449. C et q. seqq. diaiogi cognomi-
nffimtoquentiae exemplum< prodit. ,A Socrate enjm ro.-
ga'tns ut paucis verbis respondeat, multa quidem ,responsa
miultis verbis egere ait, attamen. se paneis, quoque eadem
esse absoluturum: nam, id quoque eorum 'quae ,profiteatur
unum esse: a nemine· idem paucioribus verbis dici posse.
Tum Socrates: Τούτου μὴν δεῖ, οἷ Γ οργιά, Υκου’ μοι ἐπίδειξιν
αὐτοῦ τούτου ποίησαι, τῆς βραχυλογίας, μακρολογιάς δὲ
εἰσαῦθις. Quod Gorgias se facturum promittit: atque re vera
quam brevissime respondet, uno, si potest, verbm, ναί, οὔ,
α’νάγκή, ου’ δῆτα, μάλιστα, πάνυ γε, φαίνεται, περίῥλόγους,
ἀληθῆ λέγεις, ἔστι toniza. Minus quam Gorgias Socrati ob3-
temperantem se praebet Protagoras: Ὠ Σώκρατες, inquit
Prot. pag. 335. A, ἐγώ πολλοῖς ἤδη εἰς ἀγῶνα λόγων ἀφικοᾏ
μην ἀνθρώποις, ,καί εἰ τοῦτο ἐποίουν, ὃ σύ nasim, ὥς o‘
ἀντιλέγων ἐκέλευε διαλέγεσθαι , οὕτω διελεγόμην, ου’δενὸς ἄν
βελτίων ἐφαινόμην οὐδ ἂν ἐγένετο Πρωταγόρου ὄνομα ἐν

