-6-

loco natus ditissimo patre usus esset.. A Maeandro enimtna-
dit ilie pag. 494. (p. 14. Kays.) Xerxem hospitio exceptam
esse: Ὡμίλησε δὲ καί τοῖς ἐκ Περσῶν μάγοις κατὰ τὴν
Ξέρξου ἐπὶ τὴνἙλλάδα ἔλασιν. πατὴρ γὰρ ἦν αὐτῷ Μαίαν-
δρος πλούτῳ κατεσκευασμένος παρα πολλοῦς τῶν ἐν τῇ Θρᾴ-
κῃ, δεξάμενος δὲ καί Ξέρξην οἰκίᾳ τε καί δώροις την ξυνου-
σίαν τῶι· μάγων τῷ παιδὶ παρ’ ἀὐτοῦ εὕρετο. Se'd haud ita
gravem hac in re Flavii esse auctoritatem iam apparebit.
Ceteri enim omnes eiusdem honoris Democriti patrem aiunt
participem sactum esse; Protagoram vero cx humili et obscuro
loco ortum duxisse, ut primum sarcinas et ligna portando
quaestum facere coactus inierit. Vid.-Diog. Laert. lib. ΙΧ. §.342
Οὗτος (Δημόκριτος) μάγων τινῶν διήκουσε καί Χαλδαίων
Ξέρξου τοῦ βασιλέως ἐπιστάτας τῷ πατρί αὐτοῦ καταλιττόν-
τος, ἧνίκα ἐξενίσθη παρ’ αιῖτοῦ , καθά φησι καὶ (Ηρόδοτος,
παρ’ ὧν τα’ τε περί θεολογίας καί ἀστρολογίας ἔμαθεν ἔτι
παῖς ὤν. Democriti divitias paternas Valerius Maximus lib.
vm. cap. vn. ext. §. 4. adeo in maius auget, ut iam iidem
prorsus excedat: „At Democritus, quum divitiis censeri pos-
set, quae tantae fuerunt, ut pater eius Xerxis exercitui epu-
lum dare ex facili potuerit, quo magis vacuo animo studiis
litterarum esset operatus, parva admodum summa retenta· pa—
trimonium suum patriae donavit!⁶ De Protagora autem apud
Diogenem Laertium haec leguntur lib. lx. §. 53: Kal ἡρῶ-
τος τήν καλουμένην τύλην, ἐφ’ ἧς τὰ φορτία βαστάζουσιν,
εὗρεν, ὥς φησιν Ἀριστοτέλης ἐν τῷ περὶ παιδείας· φορμο-
φόρος γιὶρ ἦν, οὖς κατ’ Ἐπίκουρός πού φησι. καί τοῦτον τόν
τρόπον ᾔρθη πρὸς Δημοκρίτου ξύλα δεδεκώς ὀφθείς. Et
lib. X. §.8. fuisse ait, qui φορμοφόρον Πρωταγόραν καί γρα-
φέα Δημοκρίτου καί ἐν κώμαις γράμματα διδάσκειν ab¹ Epi-
.curo dictum esse mentirentur. idem a Snida plus semei-tan-
gitur: primum s. v. Πρωταγόρας · Οὗτος πρότερον ἦν» φορ-
τοβαστάκτηςῖ ἐντυχών δὲ “Δημοκρίτῳ ἦριὶσθη λόγων. Tum
s. v. κοτύλη· -Καί ἐφ’ ἧς τὰ φορτία βαστάζουσιν, ἣν πρῶ-
τος ἐφεῦρε Πρωταγόρας· φορμοφόρος γάρ ἦν. Denique av,
φορμοφόρος · Φορμοφόρος ἧν Πρωταγόρας ὃ φιλόσοφος.
Vide etiam schol. ad Plat. Reipubl. Ι. ι1.; Οὗτος φορτοβαστό-

