-128—

videntur. Nam is quidem non ita potissimum grammatic-am
auditoribus suis tradebat, ut iuvenes praeceptis iltis puerilibus
imbueret, sed eo consilio virum eruditum περὶ ἐπῶν δεινὸν
esse necessarium ducebat, ut, cum omnino civem omni 'ex
parte excultum deceret quid suae gentis scriptores protu-
lissent cognovisse, ex poetarum dictis etiam in dicendo au-
ctoritatem quandam atque argumenta repetere possent. Quam
sophistarum consuetudinem saepe a Socrate reprehendi vide·
mus: ut Prodici Axioch. pag. 367. D. E et q. S„ Eryx. pag.
397. E. Socrates ipsc Charm. pag. 161. A et-Phaedr. pag.
241. D cum cavillatione eadem hae utitur argumentandi ra—
tione, quam nihili esse dicit Charm. pag. 161. C: non enim
id esse spectandum, quis dixerit aliquid, sed utrum vere di-
xerit necne. Atque id ipsum fuisse videtur Platonis consilium,
quo totam illam Simonidei poematis explicationem· loco quem
modo tractavimus inseruit. Protagoras enim cum hoc magni
momenti esse dixisset, ut vir bonus in poetarum dictis versa-
tus esset: socrates nullam ex illis repeti posse argumentandi
auctoritatem demonstrare conatur, quum eaedem illae argutiae
grammaticae, quales Protagoras adhibere soleat ad poetae
sensum exponendum, ab alio facili negotio usurpari possint
ad aliam ex eisdem verbis extricandam sententiam. Quod
ut planum faciat, postquam Protagoras de prava carminis ‹eoin-
positione disseruit, eadem ratione utens Socrates quoquc in-
terpretatur. Speciem quidem veritatis quandam utriusque habet
explicati03 uterque nonnullos nanciscitur, quibus suam probet
(vid. pag. 339. Ι), 341. Ο); attamen neutra est vera. —
Quae sententia nostra ipsius Socratis verbis‘pag. 347.rc-348.A
luculenter confirmatur: qui, postquam disputationem suam ad
finem perduxit atque iam Hippias quoque aliam de suo exprom-
turus est, colloquiis περὶ ᾀὰμάτων καὶ ἐπῶν iam linem impo-
nendum esse censet, quippe quae non sint virorum >vere sa-
pientium. Ei enim in colloquiis suis οὐδὲν δέονται ἀλλοτρίας
φωνῆς οὐδὲ ποιητῶν, οὓς οὔτε ἀνερέσθαι οἷόν τ’ ἐστι’ περὶ
ὧν λέγουσιν, ἔπαγόμειοί τε αὐτούς οἱ πολλοὶ ἐν τοῖς λόγοις
οἱ μὲν ταῦτά φασι τὸν ποιητὴν νοεῖν, οἵδ’ ἕτερα, περὶ πρᾶγ-
ματος διαλεγόμενοι ὃ ἀδυνατοῦσιν ἐξελέγξαι (pag. 347. E).

