-’- 167 -.

τις περὶ αὐτῶν τούτων συγγένοιτο ὁτῳοῦν τῶν δημηγόρον,
τάχ’ ἂν καὶ τοιούτους λόγους ducias-‚21⁶2- ἢ Περικλέους» ἢ ἅλ-
λου τινὸς τῶν ἱκανῶν εἶπεΐνῖ εἰδὲ ἑπανέροιτὸ τινά τι, ὥσπερ
βιβλία οὐδὲν ἔχουσιν οὔτε ἅποκρίνασθαρ οὔτε αὐτοὶ ἐρέσθαι.
ἀλλ’ ἔων τις ’,καί σμικρὸν ἐπερωτήσῃ τι τῶν ῥηθέντων, ὥσπερ
τὰ χαλκεῖα πληγέντα μακρὸν ἤχεῖικαί ἀποτείνει, ἐὰν μή ἐπι· Ἰ
λάβηταί τις, καί οἴρήτορες οὗτωομικρὰ ἐρωτηθέντες δολιχὸν
κατατείνουσι τοῦ λόγου. Πρωταγόρας δὲ ὅδε ἱκανός μὲν μα-
κροὺς λόγους καὶ καλοὸς εἰπεῖν, ὥς αυτοὶ δηλοῖ, ἱκανὸς δὲ
καί ἐρωτηθείς· ἀποκρίνασθαι κατὰ βραχῦ ,καί ἐρόμενος περι-
μεῖναί τε καὶ ἀποδέξασθαι τῂν ἀπόκρισιν, ἃ ὀλίγοις ἐστι’·
παρεσκευασμένα. Cui Protagorae laudationi irrisionem sub-
esse neminem fugit. Nam qui'interrogatus magnassorationes
fundit, atque ut aes percussum tamdiu resonat quam nemo
interpellat, sed ad certas interrogationes paucis certisque ver-
bis respondere coactus erroribus implicatur, ipse est Prota-
goras, qualis a Platone quidem describitur. Conf. Philostr.·
pag. 495. (p. 15. Kays.): Γνοὺς δὲ τὸν Πρωταγόραν ὅ Πλά-
των σεμνως μὲν ἓρμηνεὺοντα, ἔνυπτιοὶζοντα δὲ τῇ σεμνότητι
καί μου και μακρολογώτερον τοῦ συμμέτρου, τήν ἰδέαν «ὅπου
μυθῳ μακρῷ ἐχαρακτήρισεν. progrediente disputatione 1ss
Protagoram colloquii piget. Socrati quaerenti, utrum priar-
Protagorae senientiam an vulgi refelli malit, iam sc liberatum
gaudens vulgi opinionem suadet ut prius iile refellat. Quod
cum ‘Socrates sua nihil interesse diceret, modo Protagoras
vulgi causam agere non aspernaretur, τὸ μὲν οὖν πρᾶτον
ἐκαλλωπίζετο ἦμῖν“ o‘ Πρωταγόρας· τὸν γὰρ λόγον ᾐτιᾶτο
δυσχερῆ· εἶναι· ἔπειτα μέντοι συνεχώρησεν ἀποκρίνεσθαι
(pag. 333. D). 'Atque subito ut priorem α’ποριάν sarciat in-
terrogatus utrum inutile dicat -quod hominibus sit inutile,
an omnino inutiie, et utrum idem putet bonum atque utile,
hac occasione arrepta longam inserit disputationem: probe se
scire, alia esse bominibus utilia, alia arboribus ‚- alia equis,
canibus, *bubus 3 stercus utile quidem esse arborum* radicibus,
sed novis germinibus iniectum contrarium; oleum „plantis
quidem . bestiarumque pilis omnium perniciosum ‚ bominum
vero crinibus vaide utile3 &t quae sunt eius modi (vid. pag.

