-42-

hoe oratoris esse maxime proprium, rem augete posse lau-
dando· vituperandoque rursus affligeref‘ss Quodn· heo verba
ita interpretari velimus, ut significent,1l’r⁰tagom tempsisse
ante Coracem et Tisiam ‚ videndum est-‚- ne Cineronem ,sibi
repugnantia dicere cogamus. litae enimrernm <musti-iamdi—
‘spatationes ‚ communes loci, »singularam remu-laude· vitupe-
rationesque, quid alind sunt nisi via et ars, quanm Cieero
modo meminerat? Ut verum fateamur?- saepius nos offendit
hic Cieeronis loeus venitque nobis aliquando in mentem pn·-
renthesi includere illa verba ⁴: nam antea minem sotium
via nee arte, sed accurato maten et de scripto plerosque
diem. Neque nuno verbis accuratius etiam ³ inspeetis > nos
liuius coniecturae poenitet. -’ Postrema etlam-“einersii veiha
no'n probanda videntur: quid enim obstabat, quominus. Demo-
eritus adultum Protagoram in numero discipulorum reciperet.-“

De hae inter Meinersium Geeliamque dissensione milri
brevi esse licet, eum de rebus istis quae ad baiulum perti-
nent ad seeundum huius libri caput lectores delegare possim3
de Platonis Protagora'autem eapite V. disputabitur. De Cice-
ronis tantum loco iisque quae de illo et Geelius et Meiner..
sius observavit quid mihi videatur proferam, euin neuter suam
sententiam mihi probarit. Primum enim Geelii interpungendi
explicandique ratio a Mansone iam proposita (Vermiselite
'Abhandlungen und Aufsatze pag. 8. et q. seq.), quanquam
amplexi sunt praeter alios Ritterus et Prellerus histor. philos.
Graeco-Rom. pag. 128, vera 'esse nequit. Nam si quis dili-
genter intentoque animo Ciceronis verba perlegerit, >rernm
illustrium disputationes , singularum rerum· laudes vituperatioa
nesque ‚ quae postea a Romanis communes appellabantur
loci, non easdem dici atque praecepta sive viam et artem,
facile is videbit. Aperte enim Gorgiae et Protagorae dispu-
tationes et Antiphontis similia quaedam conscripta opponantur
arti et viae praeceptisque Coracis et Tisiae. Sunt enim* illae
disputationes a Protagora ceterisque, qui eandem docendi ra- ’
tionem tenebant, de universalibus quibissdam argumentis ita
compositae, ut quibus causae essent agendae illis quasi armis
semper paratis uti possent. De loeis conununibus agetur lib„ 111.

