—140—

ἱ

σθῆναι , ὥς ἄλλη τις ὀρθότης όνόματος ἢ ξυνθὴκη καὶ ὅμο..
λογία. ἑμοί γὰρ δοκεῖ, δ’τι ἄν τίς τῳ θῆται ὄνομα, τοῦτο
εἶναι τό ὀρθόν · καί ’ἂν αὖθίς γε ἕτερον μεταθῆται, ἐκεῖνο
δὲ μηκέτι καλῇ, οῦδὲν ἧττον τὸ ’ὕστερον ὀρθῶς ἔχειν τοῦ
προτέρου, ὥσπερ τοῖς οἰκέταις ἡμεῖς μετατιθέμεθα, οὐδὲν
ἦττον τοῦτ’ εἶναι ὀρθὸν τὸ μετατεθὲν τοῦ πρότερον κειμένου·
ου’ γὰρ φύσει ἑκάστῳ πεφυκέναι ὄνομα οὐδὲν addant, α’λλιὶ

νόμῳ κατ’ ἔθει τῶν ἐθισάντων τε καί καλούντων. -Est igitur
ὀνομάτων ὀρθότης ea rem inter¹ reique nomen ratio interce-
dens, qua nomen. rei conveniat. Conf. Crat. pag. 422. D:

Ἀλλὰ μην ὧν γε νῦν διεληλύθαμεν τῶν ὄνομάτων ἦ σ’ρθότης
τοιαύτη τις ἐβούλετο εἶναι, οἵα δηλοῦν οἷον ἕκαστόν ἔστι τῶν
ὄντων. Pag. 428. E: Ὀνόματος, φαμέν, ὀρθότης ἐστίν αὕτη,
ἥτις ἐνδείξεται οἷόν ἐστι τὸ πρᾶγμα. Eadem igItur est gram-
maticorum veterum contentio illa, utrum rei cuique nomen
sit φύσει an νόμῳ, atque haec, de quaet in Cratylo dis-·
sentiunt et a Protagora librum esse conscriptum‘praeter alios
Stallbaumius ad Crat. pag-391. C et praefat. pag. 16, Ler-
schius 1. 1. pag. 18. et q. seq. ‚‚ Dittrichius Proleg. ad Plat.
Crat. pag. 29. et q. se'qq. collegerunt ex pag. 391. B: Ὀρ-
θοτοὶτη μὲν τῆςσκέψεως, αἶ ἑταῖρε , μετὰ τῶν ἐπισταμένων,
χρήματα ἐκείνοις τελοῦντα καί χάριτας κατατιθέμενον.’ ἐἰσί
δὲ οὗτοι οἱ σοφισταί, οἷσπερ · καί ὅ α’δελφός σου Καλλίας
πολλὰ τελέσας χρήματα σοφὸς δοκεῖ εἶναι. ἐπειδὴ δὲ ουἰι
ἐγκρατης εἶ τῶν πατρώων, λιπαρεῖν χρη τὸν α’δελφόν και
δεῖσθαι· αὐτοῦ διδάξαι σε τήν ὀρθότητα περι τῶν τοιούτων,
ην ε’μαθε παρα Πρωταγόρου. — Sed tota huius loci conditio
talis est, ut temerius egis'se videantur, qui a Protagora nomi-
num rectitudinem tractatam esse inde demonstrare voluerint:
Nam non ipsa περι ὀνομάτων ὀρθότητος doctrina Protagorae
tribuitur. Conf. quae proxime praecedunt:- ΣΩ. Ου’κοῦν τό

” μετ-ἀ τοῦτο χρὴ ζητεῖν, ειπερ ἐπιθυμεῖς ειδέναι, ητις ποτ’

av ἑστιν αι’τοῦ ἦ ὀρθότης. ΕΡΜ. Ἀλλά μήν ε’πιθυμω γε
εἰδέναι. ΣΩ. Σκόπει τοίνυν. ΕΡΜ. Πῶς οὖν χρὴ σκοπεῖνς,
Hermogenem igitur qua ratione inquirendum sit interrogantem
*ad sophistasdelegat, qui scilicet rectam inquirendi et dispu-
tandi· rationem magna mercede doceant. Atque. Calliam a

