-165—

curate dictumest. Nam primus quidem ipse se appellavit
sophistam nova vocis significatione :sed sophistae iam pridem
nominabantur qui artis alicuius periti vel ingenio erant excel·

lentes: vid. pag. Ξ [713

Haud parvi artem suam vendidi-sse sophistam ex Diogenis
verbis fortasse apparere videatur lib. lX.‘§. 52: Οὗτος πρῶ...

τος μισθὸν εἰσεπράξατο μνᾶς ἑκατόν. Quod repetierunt Sui-
das s. v. Πρωταγόρας, et schol. Plat. pag. 150. ind.: Kal μι-
σθὸν ἔπραξε τούς, μαθητάς· μνᾶς ἑκατόν. Conf. Quintil. lib. III.
cap,⁴ 1. ς. 10: „Abderites Protagoras, a quo decem millibus
denariorum didicisse artem· quam edidit Euathlus dicitur.“ De
suo rem->inepte exornat Gellius lib.V. cap. 3: „Pecuniam quippe

ingentem cum a discipulis acciperet annuam“ et q. seqq. — ’

Atque hoc fuit, cur Protagorae nimiam vulgo exprobrarent
avaritiam. Sed et Plato et Aristoteles sophistamx mercedem ita
exegisse dicunt, ut peracto ⁴discendi cursu qui scholis ac dis-
putationibus suis interfuissent ‘ipsos aestimare iuberet pretium
eorum quae profecissent. Prot. pag. 328. B: Ἐπειδὰν γάρ
τις παρ’ ἐμοῦ μάθῃ, ,εόἰν 7μὲν Bouiania ‚ α’ποδέδωκεν ὃ ἐγώ

 

πράττομαι ἀργύριον· ‘ ἑὰν δὲ μή, ἐλθών εἰς ἱερὸν ὀμόσας
ὅσον ἂν φῇ ἄξια εἶναι ’τά μαθήματα, τοσοῦτον κατέθηκε.
Quod non sine laudatione memoratur Aristot. Eth. Nicom. lib.
. lx. cap. 1. tom. 11. pag.‘1154. Rekita Τὴν α’ξιάν δὲ ποτέρου
τάξαι diatim τοῦ προϊεμένου ἢ τοῦ χπρολοιβοίιτοςς o‘ γὰρ
προϊέμενος ἔοικ’ ἐπιτρέπειν ἐκείνῳ. ὅπερ φασι καί Hosta-
γόραν ποιεῖν. ὅτε γὰρ διδάξειεν ἁδὴποτε, τιμῆσαι τὸν μαθόντα
ἐκέλευεν, ὅσον δοκεῖ ἄξια ἐπίστασθαι, καί ἐλάμβανε τοσοῦτον.
ἐν τοῖς τοιούτοις δ’ ἐνίοις οἶρέσκει τὰ »μισθὸς δ’ ἀνδρι’.“
οἱ δὲ προλαβόντες τό ἀργύριον, εἶτα μηθὲν ποιοῦντες ὧν
ἔφασαν διὰ τοὶς ὑπερβολὰς τῶν ἐπαγγελιῶν, εἰκότως ἕν
ἐγκλήματι γίνονται· ου’ γάρ ἐπιτελοῦσιν ὃ ὡμολόγησαν.
Unde rem ita se habuisse apparet: Discipulos quanti quae
didicissent aestimarent ipsi, tantum* solvere iubebat: quo fa-
ctum esse videtur ut a singulis nonnullis, qui permagni l'a-
cientes Protagorae doctrinam ἐπιθαυμάζειν τί τὸν διδάσκαλον
volebant (Aristoph. Nub. v. 1150.)‚ centum minas acciperet.
Conf.'Welckerus pag. 97. et 39. lus iurandum illud Aristoteles

