-68-

hoc nomine celebratus erat, ut Crito libro suo alicui inscri-
beret Πρωταγόρας ἢ Πολιτικός (Diog. Laert. tib.1l. s 121. ).
De hac igitur re nihil est quod dubitemus.

Quod ad leges Thurinis scribendas electus a Pericle cum
colonis in ltaliam missus est, certum est indicium, iam illo
tempore‘ Protagoram doct-rinae et acuminis fama quam maxi..
me viguisse, ut· Apollodorus tradit apud Diogenem lib. lx.
s. 56, Eusebius Chron. Ol. LXXXIV. a. 2. et syncellus

Chronogr. pag. 248. A: neque vero, id quod Herbstius no- .

his persuadere conatus est, circa olympiadem quartam et
octogesimam *vigorem eius primum demum cepisse initium.
In hanc aetatem etiam Hippiae ποτέ cadere videtur Plat.
flipp. mai. pag. 282. D: Ἀφικόμενος δέ ποτε ‘sec zeacum,
Πρωταγόρου αὐτόθι ἐπιδημοῦντος καὶ εὐδοκιμόῦντος. Atque
cum ipso illo tempore in Sicilia eloquentiae ars recens con-
dita floreret, non 41ιῇῑο quin eo libentius Protagoras munus
a Pericle sibi mandatum susceperit vel fortasse ut mandare-
tur impetraverit, ut Gorgiae et Tisiae ‚ quorum tunc maxime
florebat inter Siculos fama, praeceptorum particeps fieret. lpse
enim iam antea quidem eloquentiam docuerat discipulos ‚ sed
non ad unam quandam certam rationem, ut Corax Tisiasque:
locos communes et rerum illustrium laudes vituperationesque
scripserat, quibus qui orationes haberent uterentur. Cfr. Cic.
Brut. locum pag. 41. et q. seqq. tractatum.

Circa annum 435. Athenas revertisse videtur. Quam senten-
tiam erunf‘l'ortas‘se‘qiii mirentur: neque certissimam ego atque
firmissimam aio esse, sed adeo probabilem', ut vix ¹multum a

J vero differre possit. Eadem est haec quaestio atque illa, quo
j tempore dialogus qui Protagoras est inscriptus a Platone lia-
3 bitus fingatur, cum paucis diebus antea Protagoram iterum
ξ Athenas venisse ipso hoc dialogo diserte indicatum sit. vid.
’ἰ pag. 309. D: 5.ET ’Ὠ τί λέγεις; Πρωταγόρας ε’πιδὲδήμηλενζ,
3 ΞΩ. Τρίτην γε ἤδη ἡμέραν. - Per postremam Periclis vitae
⁸· partem arta eius societate ac familiaritate Protagoram usum
esse ox loco quem modo laudavi manifesto apparet, Plut.
Comei. ad Apoll. cap. XXXlll. Anno 429. igitur Athenis suit:
hoc enim anno et lilii ambo et pater pestilentia sunt abrepti ln

 

