-179-

Laert. lib. IX. §.550 iam a Fabricio Bibl. Gr. ed. Harl. tom. tl.
pag. 670. annot. iiii), Geelio pag. 85. et Herbstio pag. 113.
notatum recoxit. Sexti enim verba aGerlachio indicata, quan-
quam-Protagorae nomen proxime praecedit, tamen-non ad Pro-
tagoram sed ad Gorgiam pertinent.

11.
Π ηρὶ ’ Ξξεῶπζ V

Hunc quoque librum, de quo veterum testimoniis lib.

*mm-»1- -<

ll. cap. 11. allatis satis constat, fuerunt qui sive dubitatio-
Τιῖῐῐιῖἐ sive obtrectationibus tentarent. Atque Herbstius qui-

· dem pag. 129. πολλὰ γάρ τοὶ κωλυοντα με’, η’ τε ἀδηλότης

καί βραχὺς ὧν ὅ βίος τοῦ ἀνθρώπου dicit sophistische Hohl-
worte, atque ita disputationem suam concludit: „Womit er
diese Schrift *uber die Gotter nun mag ausgefnllt haben, bleibt
rathselhaft3 mag man wenigstens darin die Kunst der sophi-
sten und ihre Frechheit erkennen, die fiber einen Gegensland ·
ein Bucb machen‚ in dessen Einleitung sie gestehen‚ dass sie
keins darfiber macheu hoamen« Equidem ego non video,
quidni iam primis verbis sententiam suam proferre ‚ eaque in
exponenda, explicanda, defendenda per ceteras disputationis
partes versari potuerit. Nam multarum quaestionum finem
hunc esse, ut de re tractata certi nihil dici posse intelligatur,
nemo est quin expertus sit. Sed ingeniosa satisque speciosa
est coniectura a C. Fr. Hermanno pag. 366. proposita. Is
. enim propter Plat. Theaet. pag. 162.DE an de 'deis Protagoras
totum librum confecerit valde dubitans περὶ θεῶν inscriptionem
esse putat Diogenis errore fictam eiusdem libri illius περὶ τοῦ
ὄντος, cuius hoc fuisse initium: Περί μὲν θεῶν οὐκ ἔχω
εἰδέναι εἴθ’ ὥς εἰσίν εἴθ’ ὥς οὐκ εἰσίν -— ἦ δὲ ἀλήθεια ἥδε·
πάντων χρημάτων μέτρον ἅνθρωπος et q. seqq. Quod quan-

quam probavit ille Burgero Proleg. et Annot. in Plat. Theaot, .

pag. 9, tamen veterum scriptorum auctoritatem hac in re nihili fa-
ciendam ‚esse neque Burgeri libri censori (vid. Bergkii etCae-

saris Ephem. 1844. pag. 1023.) neque mihi Hermannus per- .-

suasit. Primum enim hanc quaestionem Protagoras si semel

