— vm -—

sum aggressus. Rem totam enim de integro tra-
ctans veterum locis qnam diligentissime excussis,
atque perpensis et meas exposui sententias et alio-
rum falsas evertere conatus sum. Qua in re et eo-
rum quos modo memoravi et aliorum qui in ipsa
commentatione suis locis allati sunt· libris quanto-
pere etiam ubi refellendi illi essent ad verum per-
spiciendum via' mihi munita sit hoc loco tacere re-
ligioni haberem. Maximas vero gratias habeo viris
iuis, quorum institutione vix quicquam est quod
maiorem mihi sive utilitatem attulerit sive volupta-
tem: Welckerum dico etDRitschelium. Ii enim, quae
est ipsorum hnmanitas omnibus comperta, libris
summa cum liberalitate suppeditatis in conscri-
bendo hoc libello quam plurimum.me adiuverunt.
Atque Welckeri auctoritate et eximia erga me be-
nevolentia etiam factum est, ut libellum in lucem
cdere possem.

Ceterum quin futurum sit ut ego quoque parum
praestitisse videa& nequaquam dubito. Si quis vero
hanc commentationem dignam censeat quae accuratius
examinetur, eum rogatum velim, ut opusculum „csse
teneat studiorum meorum primum specimen inve<-
nilibus etiam viribus susceptum non tam perficiendi
spe quam experiundi voluntate. Prorsus enim mihi
satisfecero, si quem et ingenio et doctrina me su-
periorem temporisque angustiis minus coercitum his
quaestionibus excitavero ad Protagoram omni ex
parte ea qua dignus est luce illustrandums

Scripsi Bonnae Kalendis Martiis anni MDCCCXLV.

