’-1“38 —

quid verum esset ex >similium comparatione, quam analogiam
dicit Quintilianus, et ratione expedivit. Quae studia ⁴¹eum
ὀρθοεπείας nomine a quibusdam comprehensa ex «Quintiliano
cognorimus, ‘ipsum vero Protagoram ὀρθοέπειαν quandam
tractasse ex Platone appareat, quae qualis fuerit aliis ex fon-
tibus non perspiciatur: haudita longe a vero aberrare vide-
mur grammatica illa studia, de quibus modo sermo erat,
ὀρθοεπείας nomine sophistam comprehendisse statuenteS. Ea-
dem sortasse est Welckeri sententia, ‘qui Mus. Rhen. 1833.
pag. 559. annot. 163: „Die dpaos'nsmss, inquit, „des Protagoras
im Phaedros geht die grammatische Forrn an“‚ Spengelii pag.
49. laudans; itaque recte idem Classenium reprehendisse
videtur, qui ὀρθοὲπειαν Protagoream eandem fere fuisse pu-
tat qui ὀρθὸς λόγος, a Plut. Per. cap. XXXVI. memoratuS,
cum ille ad ipsam, sententiam pertineat atque in rhetoricis
Protagorae studiis tractandus sit, haec, dicendi formam spe-
ctans, in grammaticis. Nihilominus cum Classenio in eo con-
sentio, ὀρθοέπεια non esse ducendum α’πὸ τῶν ὀρθῶν ἐπῶν,
ut Lerschius libri laud. pag. 18. ait} „Diese ὄρθοέπεια aber,
die ihm auch Socrates in Platon. Phaedr. pag. 82.·beilegt,
ist keine andere als die Lehre περὶ ὀρθότητος ἐπῶν oder
dvoua'rwst: conf. eiusdem pag. 16:-- sed ab ὀρθῶς ἘΠειν,
recte loquendo, vel potius ab adiectivo ὄρθοεπὴς. item diver-
sissima confudit Herbstius pag. 141: „Zu seinem 'Unterrichte
gehfiren ausser der πολίτεια und der οἰκονομία noch die
grammatischen Studien‚' die unter dem allgemeinen Namen
ὅρθοέπεια mit begriffen sind, da diese nicht bloss, wie Clas-
sen p. 290glaubt ‚ auf die Sprache ›gieng‚ sonderndie ge-
naue Bestimmung der Sache selbst, also einiger Massen seine
Logik oder Metaphysik,‚ wenn wir’s so nennen diirfen‚ noch
mit umfasste. So kann sie freilich noch die Kunst, recht und
genau zu sprechen, genannt werden, aber nur, wenn man
z'ugleich die Sache als den Probierstein der Rede gelten lasst.
Ein Beispiel fiir diesen weiteren Kreis der. ὀρθοέπεια giebt
uns Plutarch im Leben des Perikles c. 36. in'folgenden Wor-'
ten: Πεντάθλου et q. seqq.‚ wo* nur ein anderer Ausdruck
(κατὰ τὸν ὀρθότατον λόγον) fiir ὄρθοὲπεια gesetzt ist, wie

Ι

