...25—

ὄλυμπιὰδι , τεθνηκέναι δὲ τῷ πρώτῳ ἔτει τῆς ἑβδομηκοστῆς
ὀγδόης. Apollodori ratio ei quae prior allata est a Diogene
repugnat. Nam qui olympiade septuagesima natus septuage-
“ sima octava moritur, non per annos septuaginta duo, sed
triginta duo tantum vitam degit. Falsus ergo est aut alteruter
Apollodori numerorum, aut Anaxagoras triginta duo tantum an-
nos vivendo explevit. Posterius hoc vix probari poterit. Iu-
venis viginti annorum Athenis philosophari incepisse ibique
per triginta annos vixisse dicitur apud Diogenem lib. ΙΙ. §. 7:
’‘Helgaro δὲ φιλοσοφεῖν Ἀθήνῃσιν ἐπὶ Καλλίου ἐτῶν εἴκοσιν
ὤν, ὥς φησι Δημήτριος ὃ Φαληρεὺς ἐν τῇ τῶν ἀ’ρχόντων
α’ναγραφῇ· ἔνθα καί φασιν αὐτὸν ἑτῶν διατρῖψαι τριάκοντα.
Α Plutarcho senex memoratur Pericl. cap. XVI: Kal μέντοι
γε τὸν Ἀναξαγόραν αὐτὸν λέγουσιν ἀσχολουμένου Περικλέους
ἀμελούμενον κεῖσθαι συγκεκαλυμμένον ἤδη γηραιὸν ἀποκαρ-
τεροῦντα. Vid. etiam Suidas s. 'v. Ἀναξαγόρας· Ἐξῆγαγε δὲ
τοῦ ζῆν ἑαυτὸν ἐτέων ἑβδομήκοντα. Statuendum igilur erit,
aut priorem Apollodori numerum ἑβδομηκοστῇ aut posteriorem
ἑβδομηκοστῆς ὀγδόης mendo esse affectum. Priorem corru-
ptum putavit Geelius, quamvis sine ulla iusta causa, cum ipse,
perperam quidem, γεγενῆσθαι interpretatus sit vimisse. Nam Ana-
xagoras, si olympiadis septuagesimae octavae auno primo, ante
Chr. nat. 468 , mortuus est, id quod Geelio probaverunt viri
docti, idque anno aetatis altero et septuagesimo, cur olym-
piade septuagesima sive circa annum 500. vivere non poluit?
immo vixerit necesse est. Neque unus ex viris doctis, quos
Geelius secutus est, circa septuagesimam olympiadem Anaxa-
goram vixisse negavit, neque est omnino cur negetur quod
nemo affirmaverit. Apollodorus enim non vixisse sed natum*
esse dicit Anaxagoram olympiade septuagesima, idque fuit
qui salsum putaret.

’ Ceterum cum GeeliuS‚ cur Apollodori priorem mendo-
sum, alterum verum dicat numerum, rationes proprias proferat
nullas, ipsae virorum doctorum sententiae, ad quas delegasse
satis hahet, iam nohis illustrandae Sunt.

A Geelio in testimonium vocantur Diogenis commenta-
tores, quique laudantur ab Harlesio ad Fabricii Bibliothecam

