...72-

alia suppeditaretur huius difficultatis expeditio mium-swillet. ’
Equidem enim ego ne invenire quidem possum-ttipponici mor-
tem in his verbis diserte indicatam. Quasi in sua quidem
Callias versatur in Hipponici dom-o, sed quidniv hoc fecerit
patre etiam vivo ⁴? Atque vix dubium est, quin ob nimislibe-
ram eius cum sophistis vivendi rationem, qua divitias paternas
dilapidabat, orta sit Calliae cum patre nimis parco simultas
illa, unde Aeschines Socraticus dialogi Calliae nomine inscri-
pti argumentum sumpsisse dicitur ab Athenaeo lib. v.-pag.
220.·B. Conf. eiusdem lib. Vll. pag. 328.-E. Quare ad
Herbstii explicationem ut *refugiamus non opus est. lam 'vero
cetera Athenaei -argumenta nostrae rationi non repugnant.
Quod autem 5¹⁶. ,Pherecratis Agl-estibus> disputat, aut fabulae
annum ipse minus recte indicavit, aut, id quod perfacile acci-
dere poterat, bis illa docta est, prunum circa ιιιιιιιιιιι 436, iterum
421, vel ex Boeekhii computatione „Gamelione anni 420. Nam

iam anno 438. Pherecratem fabulas docuisse a Meinekio
Fragm. Com. Graec. vol. Ι. pag. 66. demonstratum est. Schleier-
macherus pag. 921. et flerbstiuS, qui pag. 90. et q. seqq. 431.
ponit dialogi annum , Agrestium mentione alteram a Platone
commissam esse putant temporum confusionem, ut priori illi,
quae erat de Hipponici aetate [quam quidem nos nullam esse
vidimus) altera adiuncta perfectior esset simulatio. ιΩιιοιι utut
est, hac una difficultate, si qua est, nostra argumentatio mi·-
nime labefactatur, cui etiam alia quaedam addi possunt levia
quidem singula, quare omnia exponere nolo , sed quae cum*
prioribus collata auctoritatis eorum pondus augeant. Socra-
tes enim iuniorem se ipse profitetur, ut pag. 314. B Hip-
pocratem ita alloquitur: Ταῦτα οὖν σκοπώμεθα καί μετά τῶν
πρεσβυτέρων ἡμῶν· ἡμεῖς γάρ ἔτι νέοι ὥστε τοσοῦτο πρᾶγμα

’ διελέσθαι. Quo quanquam iocari Socratem nequaquam me

fugit ‚ tamen quadraginta sex fere annos natum Plato vix
ita loquentem lacere potuerit, sed potuit triginta quattuor fere
habentem. Colloquio deinde ad finem perducto pag. 361. E
hanc Protagoras de Socrate fert sententiam: Ἐπεί και περι
σοῦ’ πρὸς πολλοὺς δὴ εἴρηκα, ὅτι ων ἐντυγχάνω πολύ μάλι-

ι στα ἄγαμαι σε’, ταῖν μὲιζ τηλικούτων καί πάνυ· καί λέγω γε,

