-124—

χαλεπὸν ἐσλὸν ἔμμεναι. Quod Simonides, inquit, ut everte..
ret, carmen de quo agitur composuit: intellexerat> enim3 si
viri, qui tam sapiens serretur, sententiam falsam ‘esse demon-
strasset, se ipsum maximam taudem assecuturum. Atque esse
re vera carminis eam quam dixi rationem, singulis demon-
strabo. lam ipso initio non-alio consitio primis. verbis μέν
interponere potuit, quarn ut Pittaci dictum suo oppositum esse
indicaret. Nunquam enim μέν particula ad unam tantum pertinet
sententiam, sed semper aut planis verbis aut cogitatione al·-
tera est opposita. lta boc ioco cum Pittacus statuisset χαλε.4
miv ἐσλόν ὲᾷιιμεναι, Simonides respondit: Immo fieri quidem,
γενέσθαι μέν, virum bonum difficile est re vera, χαλεπὸν
,α’λαθέως, uon vero esse, ἔμμεναι. lta et μέν suo ioco· posi-
tum est et ἀλαθέως, quod cave ne coniungas cum ἀγαθόν, qua-
si alii essent homines vere boni ‚ alii boni quidem, sed non
eidem⁴ vere boni: id enim esset ineptum nec Simonide di-
gnum. -.-· Atque omnino meam si amplexus eris sententiam,
omnia optime congruere videbis. ¹Sed curn singula quaeque
quam aptissime se habeant demonstrare longum sit, sententia-
rum' nexum ac tenorem paucis exponam. Eis igitur quae se-
quuntur difficile quidem ait virum fieri bonum: potes quidem
fieri, sed i'n breve tantum temporis spatium. Quum vero se‘-
mel factus eris bonus, in hae conditione permanere atque
esse honum non hominis est sed* deorum: ἄιςδρα δ’ ov’x ἔστι
μή ου κακόν ἐζιιμεναι, ὃν ἂν ἀμήχανος συμφορὰ καθέλῃ.
Quem vero καθαιρεῖ ἀμήχανος συμφοραῖ Ut non qui iacet
deficitur, sed qui stat -- qui enim iacet, is iam deiici nequit
-ι ita ἀμήχανος fieri non potest nisi qui εὐμήχανος suit, ut
poeta quidam fecit:

Av'roi9 α’νήρ ἀγαθὸς τότε μὲν κακός, ἄλλοτε δ’ ἐσθλός.
(vm. Xenoph. Memor. lib. 1. cap. 11. §- 20.):ma10 autem
fieri iam non licet, quia iam malus est. Bonus igitur et sa-
piens vir non potest non fieri malim, ἐπειδάν ἀμήχανος συμ..
φορὰ καθέλῃ. Tu quidem ‚ o Pittace, difficile dicis esse bo-
num: immo fieri est difficile, esse vero bonus omnino nullus
homo potest. Πράξας μὲν γὰρ εὖ πᾶς α’νὴρ dyo-964, κακὸς
δ’ εἰ Υκακῶς. Si quis vel temporis spatio vel morbo atiquo sive

