...02-

πᾶσαν ἔχων φυλακὴν ἐπιεικειής’ τὰ μὲν οὗ οἶ ,

χραίσμησζ ἀλλὰ φυγῆς ἐπεμαίετο, ὄφρα μὴ οὕτως

,Σωκρατικὸν πίνων ψυχρὸν πότον Ἀἴδι δύῃ.
-Verba ultima siquis ut Herbstius urgens ita explicaret: „In
sugam se dedit, ne venenum bibere. cogeretur, uti Socra-
tes veneno esset interemtus“: post Socratem quidem Prota-
goram mortuum diceret Timo, minime vero, id quod Herbstius
voluit, eodem illum atque Socratem anno e vita cessisse. Sed
et quominus Protagoram Socratis superstitem faciamus, omnibus
temporum rationibus impedimur, neque-unus unquam vir doctus
praeter Herbstium de ea re cogitavit3 nec denique sino
hoc indicatur. Impietatis causa in ius vocatus supplicium
exilio effugisse dicitur. Quod ne poeta nudis verbis, quae
solutae orationis essent, enarraret hisce: „In sugam se de-
dit ne veneno periret“, quum eiusdem criminis accusatus So-
crates haud ita multo post veneno interemtus esset, lepida
quadam cavillatione, quae est sillorum natura, pro venenum
posuit potum Socraticum. Cfr. Hermannum pag. 364.

Restat ut de Platonis Apologiae loco quodam, quem non-
nisi sua de mortis anno sententia explicari posse Herbstius
arbitratur, paucis exponamus. Pag. 98. enirn ita disserit:
„Und so. bekommt zugieich eine andere Stelie in der Apolo-.
gie (pag. 19. cap. IV.) einige Erlauterung‚ wo SocrateS‚ ais er
sich von dem Wissen und der Arroganz der Sophisten lossagt,
unter diesen den Protagoras nicht mit namhaft macht, der
doch am'meisten die Vorwiirse verdient hatte, die den andern
vom Socrates gemacht werden. War Protagoras neben dem
Socrates, wenn , wie wir wissen , auch nicht in demselben
Gerichte , ein Angek1agter ‚ so war es ganz klug vom Plato
gethan ‚ nicht durch die Erinnerung an diesen viel weniger
frei zu sprechenden Sophisten, mit dem aber Socrates nun
die gieiche Lage gemein hatte, auf die Sache des> zu V-er-
theidigenden ein schlechtes Licht zu werfen. Der gemeine
Verstand. konnte nur zu leicht die verschiedene Sache beider
verwechse1n‚ und den Sophistewmit dem Weitweisen in Eine
Kategorie stenenss‘ Immo simne ne Socrates cum Prota-
gora componeretur cavere votuit sophistam omittens, eo

 

