-39-

' eius rationem apparet: s-·-‘ nam qui in computatione sua er-
rorem quadi-aginta> annorum commisit, ad verum pervenire
finemmullo· m‘odo potest, nisi forte novo· errore prioris vim
sustulerit: -·- ego 'tamen , cam Protagorae· aetatem etiam
accuratius· ille definire conans mirum quam inepta hallucinatus
sit, haee quoque non possam quin perstringam. lta euim
ratiocinari pergit pag. 69:

= „Socrates apud Platonem Men. pag. 21. C narrat, obiisse
Protagoram septuagesimo aetatis anno, ia sopfflstiea autem
artffwersatum ‘esse- quadragi'nta· annos: cfr. Diog. Laert. lib.

-1x. §2 56. Idem ‘hic §. 42. de ‘Protagora dieitt ὃς ὁμολογεῖ-
ται κατὰψΣωκρᾶτην γεγονέναι. At indefinite nimis* hoc dietum
est, quam ut inde eerti‘quidquam efficere possimus. videtur
sane2Protagoras Socrate maior fuisse 3 at nes quidem arbi-
tramur, 'eum non ita diu ante Socratem diem obiisse. Vero-
'simile enim· est, Platonem, qui sophistas, imprimis Protagoram,
tam-saepe loquentes inducat Socratemque cumillis disputan-
tem faciat, multaque reserat, ,quae sophistae nou scripsisse
sed dixisse videantur, sophistas aut cum Socrate versantes
audivisse, aut, si isti sermones nunquam habiti sunt, eos sal-
tem novisse. Natus autem est Plato eodem anno quo Pericles
e vita decessit, i.. e. el‘. LXXXVII. a. 4. Faciamus igitur
faisse Platonem iuvenem iere> duodeviginti annorum, cnm ve-

teres sophistas cum Socrate disputantes audiret, sequetur Pro-
ta'goram adhuc vixisse ol. xcu. Quodsi verum est, de quo

dubitari vix'⁴ potest, vixisse'Protagoram. septuaginta· annos,
'ponamusque eum mortuum esse ol. XCII, natus sit neeesse
estvoi. LXXIV.‘⁴

Errores, quibus· haee demonstratio est implicita, unum
quemque offendunt etiam non· monitmn. Primum, ut auditum
esse sophistam a Platone eum Socrate versantem Geelio lat-
giamur, nihil est unde colligi possit, iuvenem duodeviginti
annorum Platonem sophistarum ipsiusque Protagorae eum So-
erate colloquiis interfuisse. Immo ⁴vicesimo. aetatis auno So·
eratem· Plato primum adiisse dieitur- apud Diogenem lib. 111.
-§. 6: Τοιῖνὶεῦθεν δή , yeyovuic, φασέὔ , εἴκοσιν ἔτη ,. διήκουσε
Σωκράτους, h. e. anno 409. Ab hoe iude tempore usque ad

