- 7 .-

κιης ἦν) ἐντυχών δὲ Δημοκρίτῳ ἐφιλοσόφησεν. - et Athen.
lib. vul. cap. 13. pag. 354. C: Ἕν δὲ τῇ αὐτῇ ἐπιστολῇ ὅ
Ἐπίκσυρσς καί Πρωταγόραν φησί τὸν σοφιστὴν ἐκ φορμοφό·
ρου καί ξυλοφόρου πρῶτον μὲν γενέσθαι γραφέα Δημοκρίτου·
θαυμασθέντα δ’ ὑπ’ ἐκείνου ἐπί ξύλων τινῶν ἰδίᾳ συνθέσει
ἀπὸ ταύτης τῆς ἀρχῆς ἀναληφθῆναι ὑπ’ adron? καί διδάσκειν
ὲ, κόμῃ uu* γράμματα· ᾰφῗ“ ὧν ἐπὶ τὸ σοφιστεύειν ὁρμῆ-
σαι. Quomodo ξύλα δεδεκώς ὀφθείς philosophus factus sit
ex baiulo, Aulum Gellium Noct. Att. lib. V. cap. 3. lepide
narrantem audiamus: „Protagoram, virum in studiis doctrina-
rum- egregium, cuius nomen Plato libro suo illi incluto in-
scripsit, adolescentem aiunt victus quaerendi gratia in mer-
cedem missum vecturasque onerum corpore suo factitasse,
quod genus Graeci ἀχθοφόρους vocant, latine baiulos ap-
pellamus, ls de proximo rure Abdera in oppidum, cuius po-
pularis fuit, caudices ligni plurimos funiculo brevi circumda-
tos portabat. Tum forte Democritus ‚ civitatis eiusdem civis,
homo ante alios virtutis et philosophiae gratia venerandus,
cum egrederetur extra urbem, videt eum cum illo genere
oneris tam impedito ac tam incohibili facile atque expedite
incedentem, et prope accedit, et iuncturam posituramque ligni
scite periteque factam considerat, petitque ut paullum adqui-
escat. Quod ubi Protagoras, 'uti erat petitum, fecit atque 'iti-
dem Democritus acervum illum et quasi orbem caudicum
brevi vinculo comprehensum ratione quadam quasi geome-
trica librari continerique advertit, interrogavit, quis id lignum
ita composuisset: et cum ille a se compositum dixisset, de-‘
sideravit uti solveret ac denuo in modum eundem collocaret.
At postquam ille solvit ac similiter composuit, tum Democri-
tus animi aciem sollertiamque hominis non docti demiratus
Mo· adolescens ‚ inquit, quum ervenium bene faciendi habeas,

, sune maiora melioraque, quae facere mecum possis ‚- abduxit-

que eum statim* secumque habuit et sumtum ministravit et

philosophias docuit, et esse eum fecit quantus postea fuit.“ --
Quibus ex locis id quidem manifesto apparet, Protagoram
ignobili et obscuro loco, Democritum vero amplissimo atque

honestissimo genere or'tum habitos esse ab scriptorum quos

