-— 221-

n'y en a point. Evanthies [immo Euathle] selon Aristote,
ou Pythodore, fils de Polyzele , selon d’autres‚ denonca Pro-
tagore au tribunal des quatre-cents, et intenta contre 'lui
une action d'impiete. Ce sophiste, de crainte de boire 13
cigue , comme le dit Timon de Phliasie‚ prit la fuite et se
retira en Sicile; mais il perit en chemin avec le vaisseau qui
le portait.“ — Deinde multus est Menagium‚ qui quadringen- -
tos sibi ignotos esse confessus est, edocens qui fuerint: anno
411. eos iniisse dominatum, 410. deiectos esse. — „La con-
damnation de la personne et du livre de Protagore parte
tribunal des quatre-cents est donc de l’an 411 ou du com-
mencement de l’an 410, puisque ce tribunal n'a pas subsiste
plus long-temps.“

Quae demonstratio speciosissima valde arridebit iis, qui
in Frereti verba iurare velint. Si quis vero Diogenem Laer-
tium evolverit, apud eum inveniri non posse, quod Freretus
invenisse sibi videtur, maxime is dolebit. Diogenes enimv lib.
IX. §. 54. Pythodorum, unum ex quadrinyentis, Protagorae
accusatorem fuisse tradit, non vero Protagoram a Pytho-
doro apud quadrinyentos reum factum esse. Qui manifestus
est error. Cum enim Diogenis verba haec sint: Κατηγόρησε
δὲ αὐτοῦ Πυθόδωρος Πολυζήλου εἷς τῶν τετρακοσίων· Ἀρι-
στοτέλης δὲ Εὔαθλόν (prmum Freretum pro εἷ ς legisse εἰς
apparet, id quod, cum facile accidere potuerit celerius verba
percurrenti, accidit etiam Diogenis interpreti, qui, ut Freretus
„au tribunal des quatre-cents“‚ Latine vertit „ad quadringen-
105ἐς , quasi apud Diogenem esset κατηγόρησε δὲ αὐτοῦ Πυ-
θόδωρος Πολυζήλου εἰς τῶν τετρακοσίων. Ut haud male
coniicias, non ipsa Diogenis verba Freretum inspexisse, sed
ex interpretatione Latina hunc locum ad disputandum adhi-
buisse, Maius autem intercedit discrimen inter Diogenis sen-
tentiam et interpretationem Ambrosianum, quam primo aspectu ι
fortasse videatur. Nam si re vera apud quadringentos tyrannos
Protagoras accusatus esset, hoc non potuisset nisi illis re-
gnantibus: ut tempus, quo sophista vivere desiisset, in com-
perto haberemus. Cum vero Pythodorus quadringentorum
numero semel ascriptus etiam post solutum iliorum imperium εἷς

