ὢν

...ἕξ .-

oeter'oruin testimoniis posthabitis ἰ). Attamen ne unus qui-
dem eorum Eratosthenis aera, >quam secuti vesse videntur
(nam seorsinus quidem disertis verbis hoc indicavit)‚lrecte
usus· est. .Neque enim in' exeuntem olympiadem octogesimam,
quae estf neinersii 'wesselingiique computatio ‚ annus post
Troiam ‘minuam 730. incidit, neque, id quod cominus= posuit, in
olympiadis octogesimae quartae annum primum, sed in annum
tei-tium ‘19¹ quartum olympiadis octogesimae primae **). Vid. Clin-
Jyflellv. a. 460. et Prooem. pag. 111. et q. seqq. —- Tum Pro-

·Democritu'm quidni potuerit andire eiusque> praecepta
percipere quamvis illo maior natu? Nullus enim veterum scri-
ptorum Democriti institutione usum esse Protagoram puerum
affirmavit3 immo antequam litteras capessisset, baiuli munere
· functum dicunt quicunquef de his rebus-nugantur: ut cum
aetate iam aliquantum processisset philosophiae primum se
’ dedisse facile putari possit. Ceterum fabellae istae ‚ quarum
de vanitate capite secundo affatim dictum est, quam nihili
essent faciendae iam perspexit qui disputationem περὶ Tune-
μάχου conscripsit Cramer. ginecdot. Paris. vol. 1. exhibitam.
Is enim Protagoram inde a prima pueritia eruditione atque
institutione opus 'esse vix dixisse ‚ si ipse provectus demum
aetate homo ad litteras primum aggressus esset, pag. 171.
nequaquam inepte observavit: Ὅτι ἑν τῷ ἐπιγραφομένῳ με.

     

’ γάλῳ λόγῳ Πρωταγόρας εἷπε· ᾖΦύσεως καί α’σκήσεως δι-

sannatia δεῖται· καί ἀπὸ νεότητος δὲ ἀρξαμένους δεῖν μαν.
θαίνειν - .“ οὔκ ἄν δὲ ἔλεγε τοῦτο, εἰ αὕτὸς ὀψιμαθὴς ἦν,
ὥς ἐνόμιζε καί ἔλεγεν Ἐπίκουρος περὶ Πρωταγόρου. —-
Unus Diodorus Siculus nostrae sententiae manifesto repugnat,
qui lib. xiv. cap. XI. s. 5. anno 404. Democritum mortuum
esse nonagenarium tradidit.- Natus ergo esset 494. Atque

lib. κζνῨΙἶὶέῗῗῗῗίᾱιἷξὶιιῗῃιῖῗιιιὲιῗἶῖὶῐξῼὲρῗιῖζῗεῖῗῖηῗῗεξέ ξέῗιᾶῇὸειιεοὲ
Democritum aut ol. 80, quae Apollodorisententia, aut, nti opinabatur
Thrasyllus, a. 3. ol. 77. Ipse enim protessus erat. se μικρὸν suum Διάκοσμον
conposuisse anno ‘ab eversa Troia Dccxxx. apud mog. lib. lx. §. 43.
[immof41.1, sive circa ol.80. exeuntem. Rectius ·proptereamoster‚ cuins
ex sententia primam lu‘cem Democritus ot. 71. ad finem vergente aspexit«

”) Cor-sinum secutus Harlesius quoque, cui argumentationem suam totam
i11³²} muhavias& Fabricii-Bibl. Gutum. 11⁴1). 628. annum postTroiae excidium
730. ex Eratosthenis aera primum esse dixit olympiadis octogesimae quartae.

