sium, Meursium, Petavium, Hambergerum, Bruckerum, Corsi-
num, rem multo probabiliorem, immo quae sola vera est, agen-
tes silentio premendos duxit. Meursii enim emendationem
optimam esse iam omnes intelligent. Quae ex Laertio de
Anaxagorae vita nobis innotuerunt, tam praeclare conspirant,
ut dubitationi vix quicquam sit loci. Ut enim verba eius iam
emendata ascribam, haec sunt: 1. Λέγεται δὲ κατὰ τήν Ξέρ-
ξου διάβασιν εἴκοσιν ἑτῶν εἶναι, βεβιωκέναι δὲ ἑβδομήψα
δύο, ll. Φησὶ δὲ Ἀπολλόδωρος ἐν τοῖς χρονικοῖς, 7¹⁸7th
αὐτὸν τῇ ἕβδομήκοστῇ ὀλυμπιάδι, τεθνηκέναι δὲ τῷ προῖῗῳ
ἔτει τῆς ὄγδοηκοστῆς ὀγδόης. Ill. '‘Hygato δὲ φιλοσοφεῖν
Αθήνῃσιν ἐπὶ Καλλίου ἑτῶν εἴκοσιν ὧν, αῗς φησι Δημήτριος
0‘ Φαληρεὺς ἐν τῇ τῶν ἀρχόντων ἀναγραφῇ. Tribus igitur
fontibus Diogenes usus est. Primum, inquit, sunt qui Ana-
xagoram anno 480. iuvenem viginti annorum fuisse tradant,
et vixisse annos septuaginta duo. li ergo natum dicunt
anno 500. Tum Apollodorus in lucem susceptum ait olympiade
septuagesima, cuius primus annus est 5003 mortuum vero
olympiadis octogesimae octavae anno primo. Demetrius 'Pha-
lereus denique Callia sive Calliade archonte, qui erat anni
480. (vid. Clinton. Fast. Hell. h. a.), viginti eum annos ha-
buisse narrat. Natum ergo confirmant Anaxagoram anno 500.
omnes quibus Diogenes usus est auctores. Ex aliis vero ni-
hil, quod sciam, compertum habemus, nisi quod falsus ille
Origenes Philos. cap. Vlll. Οὗτος [Ἀναξαγόρας] ἤκμασεν ἔτους
πρώτου τῆς ὄγὸοηκοστῆς ὀγδόης ὀλυμπιάδος tradens mortis
annum pro α’κμῆς tempore posuit, id quod recte observatum est
. a Clintone Fast. Hell. a. 428. Nam Eusebium, qui olympiade
septuagesima inclaruisse ait Hellanicum, Democritum, Heracli-
tum, Anaxagoram, nihil mor0r3 neque magis Syncellum, quiex
Eusebio sapiens pag. 238. C diversas eorundem illorum virorum
aetates eodem modo confundit. Talium enim locorum quae sit ra-
tio, -vel inde apparet, quod apud Eusebium olympiade octogesima
Heraclitus et octogesima sexta Democritus, itemque apud Syncel-
lum pag. 248. Β Democritus ante bellum Peloponnesiacum iterum
floruisse dicuntur. Mortuum autem ait Anaxagoram Eusebius olym-

piadis septuagesimae nonae anno tertio, atque circa idem sere

