—‘109 -

>Plato das gerade Gegentheil des Protagorischen Satzes'‚ kann
ich nicht finden; meine vielmehr in der Behauptung‚ dass
alienamen gleich richtig—(Krat. samo. Β) und ‚noch mehr
in der gleich darauf folgenden, dass Niemand FalsoheS‚ also
Nichtseiendes‚ ‘sagen' konne, ganz die Ansicht des Protagoras
zu findenf‘ Unum quidem, quod Hermannus protulit ‚verum
est Heraclitiinter et Protagorae philosophiam discrimen. Ex
utriusque enim sententia contraria vera esse possunt: sed eo
differunt, quod secundum *Heraclitum cuique rei semper con-
traria sunt attributa nulla habita¹ ratione utrum sensibus perci-
piantur necnez nam si non cognoscuntur, causa est in sensuum
imbecillitate atque ἰδίας φρονήσεως fallacitate (Sext. Emp.
adv. Math. lib. Vll. §. 130: ‘'Ostev τὸ μὲν κοινῇ πᾶσι φαινό-
μενον τοῦτ’ εἶναι πιστόν· τῷ κοινῷ γὰρ καί θείῳ λόγῳ λαμ-
βάνεται· τὸ δέ τινι μόνῳ προσπῖπτον ἄπιστον ὑπάρχειν διὰ
τὴν ἐναντίαν αἰτιάν); secundum Protagoram vero cuique rei
contraria attribui possunt nonnisi sensibus percepta: narn
quae non in sensus cadunt, non sunt. Secundum Heraclitum
contraria cuique rei attributa sunt φύσει, secundum Protago-
ram νόμῳ (Ammon. Herm. l. pag. 88. ind.). Haec igitur
vera est discrepantia: sed quis unquam singula quaeque He-
racliti placita Protagoram sua fecisse putet? Αιι fortasse
quisquam demonstrare possit, Democriti doctrinam integram a
sophista esse receptam, apud quein de atomis, quae illi pro..
priae sunt, ne verbum quidem inveniatur? Inde enirn nihil.
efficitur, nisi valde errasse Herbstium‚ >qui pag. 110. et q. seq.
hanc ferat de Protagorae philosophia sententiam omni ex parte
perversam: „Was Wunder also, wenn auch Protagoras, zu-
mal bei seinem grossthuerischen Wesen, wie wir es in seiner
Sophistik kennen lernen, einen Anknsipfungspunkt fiir seine
Rhetorik in den damaligen philosophischen Systemen suchte‚
um ,sein Gebaude nicht in der Luft fliegen zu lassen‚ und um
seine Bestrebungeii selbst zu entschuldigen. Nehmen wir sei-
nen friiheren elementar-wissenschalilichen und spatern rheto-
rischen Unterricht in'Rucksicht‚ so konnen wir ihn schwerlich

fiir einen wahren Philosophen gellen laasen, da er es an je·-
der eigenthiimlichen Darlegung vund Vertheidigung ermangcln

