—149-.-

dieti ἶ sint, ‘aut .ιι Sexto Empirico ceterisque Corax et Ti-
siaS. Plerique quidem Sexto fidem hahuerunt: ita Geelius
pag. «83. ex hac' lite ortum ait‘proeerbium ¹‚illud ,εἶρε κα·
κοῦ κόρακος κακὸν &osta temerarium vero esse historiam
convellere conari, quae proverbio ortum dederit. At,

eadem est ceterorum fere sententia. Sed ortum esse proi&
bium vex lite illa Coracis et Tisiae equidem non credo: neque
enim tunc ipsum ab uno ex judicibus inventum videtur, neque
omnino tale est, quod 14, inveniendum certo quodam viro cui
nomen esset Coraci opiis suerit. Est etiam apud alios popu-
los: quid similius hoc nostro: Wie die Henne so das Ei:

cuius proverbii originem quis a muliere aliqua Henue no-
minata repetendam esse censeat? Fortasse iam ante utrum-

que, et Protagoram et Coracem, Graeci dicebant ἐκ κα-
κοῦ κόρακος κακὸν ωόν atque iudices, cum litigantes abi-

re iuberent, in sophistas illos hoe proverbio invehi pote-
rant iure non minore. quam in Coracem ,et Tisiam. Scio-
lus vero aliquis, proverbium nonnisi in Coracem valere opi-
natus quum nominis cavillatio inesse videreturffl'abulam il-
lam de Coracis cum Tisia lite commentus est. Talem enim
luisse fabellarum permultarum originem in vulgas est no·-
tum ⁹). Nisi forte narratio ista confecta est sive ad so-
phistarum rationem—A ‘vanam atque argutiorem cavillandum,
sive a rhetore aliquo hoc argumentum ‚exercitationis causa

enim rem totamloanneseGellio exscripsit, in eo tamen consulto aGellio
discrepo& quod aliorum auctoritatem secutus Pythagoram dicit. λιιι enim
narrationem suam concludit: „Nec multum refert ad propositum, Pythagoras
an Protagoras, sicut Quintiliano placet et A⁰alo Gellio, litigaverit. neque

Α enim vis est in nomine“ et q. seqq. Nihilominus hunc Ioannis locum
Gellii, Apuleii‚ Diogenis, testimoniisadnumerare non dubito: nam igno—
tus ille auctor, quem sarisberiensis secutus Pythagoram in hue ner-
ratioaem intulit, sive suo sive fontium quihus utebatur errore Pythago-
ras pro Protagoras scripserat, itaque iure opponi potest loannes Sexto
quique cum Sexto ιἰιιιὶιιιιιζδ -,- Ceterum loannes Quintilianum memorans re.-
spexisse videm ad rib. 111. cap. 1. §. 10, ubi hoc est: „Abderites Pro-
ingeras, a q'uo decem millibus denariorum didicisse artem qoam edidit
Euathlus dicitur. ‘⁶‘ ’

“) Ciceronis verba· de Or. lib. 111 cap XXI 8 81: „Quare Coracem
istum 'vestrum patiamur nos quidem pullos suos exchidere in nido, qui
evolent clamatores odiosi ac molestia, ut intelligantur, cum Spengelio pag.
27. annot. 42. ad proverbium refugere nequaqnam opus est.

