...48-

,θεῑ Plato Theaet. με. 171. D. Nam veeb'w* ‘fillum‘
χω cavillatur Protagorae-fugam quae um muto
animique fortitudini ἰιι morte· obeunda ah: ino ww
cum vi opponatur, Protagoram. et Socratem Μαλθακη,
pore mortuos esse non possum non eredere.“ (Peg.- 97. 3«—
„Huo accedit, quod Protagoras haud faoite impietatis emund
potuit neque condemnari aueo 404„ Οτίιίίι tymnorum pria-
cipe, in quem idem eodem iure cecidisset iudicium. ιι

anno 403, eum rei publicae turbae omnium animoa tene

occupatos. Quod autem Diog. Laert. lib. lx. §- 54. ινφ-
thodoro ‚ uno ex quadringentis , Protagoram accusatum esse
dicit, eo nihil indicatur, nisi annum inter 412, quo expulsi
sunt, et 403, quo> redierunt quadringenti, sophistam non --oon-
demnatum esse: ipsis vero regnantibus illis Pythodorm ae-
cusasse non efficitur ex Diogene.“ , (Peg. 98. et 99‚) —
„Neque et lites intendisse et reos condemnasse eidem qaa-
dringenti viri videntur , quamvis violentum regnum eorum
suerit. Ixio autem ‚ qua Protagorae mortem respexisse Euri-
pidem e Philochoro audimus (Diog. Laert. lih.>1X. s. 55.),’
post mortem poetae ab ipsius titiis interpolata, Philostratus
vero scholiastarum more finxisse putandus est, quod scripsit
in vita Protagorae: Νὴσους δὲ ἐξ ἠπείρων ἀμείβων καὶ τοὶς
Ἀθηναῖωντρεήρεις φυλαττόμενος πάσαις θαλάτταις &vaanup-
μένας κατέδει πλέων ἐν ἀκατίῳ μικρῷ. Quod si verum esset,
Protagoras mari submersus esset iam anno 4155: nam paullo
post hunc annum Atheniensibus principaws maritimus extortus
est, ut Protagorae postea ab illorum navibus nihil cavendam
fuisset. Quod autem Philostratus indicta re Protagoram eon-
demnatum esse narrat, eo minime Hermocopidarum *tempus
indicatur3 sed , si quidem verum est, ita est intelligendum:
Protagoram, uhi primum accusatus esset, de causa sua despe—
rantem solum vertisse et absentem. esse ‘condemnaturus qui
ipse iam fuga sese condemnasset.“ (Pag. 100. et 101.) »--
„Mortis igitur anno 400. constituto natalem ponimus 490,
quia ex Platonis Prot. pag. 317. C viginti fere annis >Socrate
maiorem fuisse Protagoram manifesto apparet. Quod ,eonfit-
matur a, Diogene tib. lx. §- 55: ”aaut φασι κατὰ τήν «mr

