-135—

hier jene andere Nachricht der xicrzahligen Eintheilung durch
die Majoritat der Zeugnissev vorzuglicher erscheint) ‚ doch
uberhaupt noch eine mehrzahlige Eintheilung- bemerkt wird‚
die daun mit der ger-ingen Anzahl von Modi nicht correspon-
diren wurde3 ich mache nur darauf ausmerksam‚ dass in je-
ner Eintheilung in vier ausser der εὕχωλὴ und ἐντολή als
die beiden andern ’ἐρώτησις und α’πὸκρισις genannt werden,
die doch schwerlich sich als die 'Bezeichnungen der andern
Modi deuten lassen.“ ’-, Qua de expositione ante omnia mo-
nendum est, septem λὸγων πυθμένας neminem veterum Pro-
tagorae *trib-uisse, sed aliis quibusdam posterioribus. Nam Diogenis
οἱ δέ εἰς ἑπτά aliter suppleri non possunt, atque Suidas fecit: μετὰ
δὲ τοῦτον ἕτεροι εἰς ἑπτά διεῖλον. Classenius vero pag. 30. Pro-
tagorae-dicendi fundamentaquomodo cum grammatica modorum,
quos ’ἐγκλίσεις postea dicebant Graeci,- distinctione cohaereant,
tam plane illustravit, ut ego illi assentire non dubitem. Rhetorica
quidem observatione niti dicit sophistae inventum: sed rhetoricam
istam divisionem, quum primarios dicendi modos bene' illa expri-
meret, -haud dubie vocasse ad distinguendas diversas verbi modo-
rum formas. Protagoram enim, cum doctrinam suam et ad iudi-
canda¹ aliorum scripta et ad scribendum conferret, non po-
tuisse non advertere, in. ipsa lingua divisionem illam certis
formis esse'significatam.f Nam cum ἐρώτησις et ἀπόκρισις
indicativo modo contineantur, ‘ffiffllffii optativum, ἐντολῆς im·-
perativum proprium esse: coniunctivum vero, cum non tam
peculiari dicendi genere, quam plurium propositionum con-
iunctione nitatur, hac ‘dividendi ratione contineri non po-
tuisse. Ita fere Classenius, isque rectissime. Quanquam enim
πυθμένες λόγων sunt dicendi fundamenta, quorum ex uno
quaeque sententia quasi exstruenda esse Protagorae videbatur,
rhetorica haec distinctio grammaticae, qua verborum formas
secundum πυθμένας illos diversas esse ostendebatur, prima
erat atque necessaria causa. Iam vero nihil est, cur Herbstius
etSpengelius pag. 44. eti45. has formas quoque linguae, quos
nunc dicimus grammaticos verbi modos ‚ iam a Protagora
distinctas esse negent. Equidem ego non dubito, quin qui
quattuor dicendi rationes discreverit, ctiam linguae formas

