-’ 160 -

facultate quadam insigni de quaque sere re orationem magnam
fundendi, neque eam rudem, sed elegant-ia exornatam, qua
hominum et aures occupabat omniumque animos ut alter‘Or-
pheus totos abripiebat. Pag. 315. A: Κηλῶν τῇ φωνῇἕῖἷσπερ
Ὀρφεύς, οἱ δὲ κατά τὴν φωνήν ἕπονται κειῖηλημένοι. “Quare
sophista ov’x ιὶλιγύγλωσσος nominatur a Timone (vid. Sext. w
’1. pag. 155. ind). Quam orationis suavitatem eo maxime effecisse
videtur, quod orationem floribus quibusdam 'exornare praeclare
sciebat rebusque similibus ut exemplis insertiS, scholasque
suas mythis aliisque id genus quae ‘ad' animum detinendum
facerent variabat. Huc pertinet, quod apud Platonem Prot.
pag. 316. D ν317. E iam Musaeum} Orpheum, Homerum, He-
siodum, Simonidem sophistas fuisse exponit, atque illorum ra·-
tionem artis exercendae cum sua comparans quid sit-discri-
minis indicat' inter utramque. Deinde ut‘Socratem refellens
ne demonstratione exiii utatur atque ieiuna, rem non vulgari
oratione sed mytho planam ‘facit pag. 320. C: Ἀλλὰ πότερον
ὑμῖν ὥς πρεοβύτερος νεωτέροις μῦθον λέγων ἐπιδείξω ἢ
λόγῳ διεξελθώνς πολλοὶ οὖν αὐτῷ ὑπέλαβον τῶν παρακαθημέ-
, νδῄμόποτέρως βούλοιτο οὕτω διεξιέναι. Δοκεῖ τοίνυν μοι, ἔφη,
ss‘ ἐξ ερον εἶναι ’μῦθον ὑμῖν λέγειν. Quod genus docendi
aas ¹ ob res novas lepide semper insertas magnopere
delectabat. Quare Himerius Orat. XXI.- §. 111. discipulis hunc
ipsum mythum respiciens Protagorae dicendi genus commen-
dat: Ἔχετε νῦν, αἶ παῖδες, καί τὸν Πρωταγόρου θλόγον οὐχ
ἧττον ἡμῶν πρὸς τὸ ποικίλλειν τούς λόγους διὰ ’ἒῖιῦ (tribou
παρασκευάζοντα. μᾶλλον δέ, αὖτοί γὰρ φθάνετε καί Πρω-
ταγόραν κάμὲ τήν ποικιλίαν αἱροῦμενοι et q. seqq. — Prota-
gorae igitur ‘oratio fluxit quasi ex sonte inexhausto: neque
vero effusa tantum erat, sed eleganter structa, lepide ac sa-
cete exornata, ,et quod ad exteriorem dictionis habitum et or-
natum pertinet, satis insignis. Conf. lib. lv. cap. 111. ext.
Neque vero externis tantum ornamentis distinctam fuisse
Protagorae dictionem, sed etiam rebus ipsis tractandis eum
excelluisse, multis testimoniis planum fit. ln quibus- gravissi--

mum fere est, quod ipse Plato per plus quadr-aginta annos

Protagorae famam eximiam fuisse ait, neque post ipsius ’

