liquerit, nec esse deos nec non esse.“ Valer. Max. lib. Ι.
cap. 1. ext. §. 7: „Athenienses Protagoram philosophum pe-
pulerunt, quia scribere ausus fuerat, primum ignorare se au
dei essent: deinde si sint, quales sint.“ Timon silli fragmento
apud Sextum Emp. adv. Math. lib. lx, §. 56. servato Protago-
ram condemnatum esse dicit Ἴ r
Ὅττι θεοὺς κατέγραψ’ οὔτ’ εἰδέναι οὕτε δύνασθαι
annosae τινές εἶσι καί οἵτινες ἅθρήσασθαι.

Atque Sextus ipse eiusd. lib. §. 55: ‘O δὲ Πρωταγόρας ῥηταῖς
που γράψας· „slepi θεῶν οὔτε εἰ εἰσίν οὔθ’ ὁποῖοί τινές
εἰσί δυ’ναμαι λέγειν. πολλὰ γάρ ἐστι τὰ κωλύοντα μεα et q.
seqq. Diog. Laert. lib. lx. §. 51: Kal ἀλλαχοῦ δὲ τοῦτον
ἤρξατο τόν τρόπον· »Περί μὲν θεῶν οῦκ ἔχω εἰδέναι οὔθ’
ὥς εἰσίν οὗθ’ ὥς οὐκ εἰσίν. πολλοὶ γάρ τὰ κωλύοντα εἰδέναι·
ἥ τε α’ὃηλότης καὶ βραχὺς αἲν ὁ βιός τοῦ ἅνθραίνιου.“ Eu-
seb. Praep. Evang. lib. xlv, cap. 3: Ὁ μὲν γὰρ Δημοκρίτου
γεγονώς ἑταῖρος ό Πρωταγόρας ἄθεον ἐκτήσατο δόξαν, λε’-
γεται γοῦν τοιᾷδε ,κεχρῆσθαι εἰσβολῇ ἐν τῷ περὶ θεῶν συγ-
γράμματι· „slepi μὲν θεῶν οὖκ οἶδα οὔθ’ ὥς εἰσίν οὔθ’ ὥς
οὐκ εἰσίν οὐθ’ ὁποῖοί τινες ἰδέαι’.“ Eiusd. lib. ΧΠ. cap. 19:
’Τὸν δὲ Πρωταγόραν λόγος ἔχει κεκλῆσθαι ἄθεον· γράφων
γε καί αὐτὸς περὶ θεῶν εἰσβολῇ τοιᾷδε ἐχρήσατο· »Περὶ
μὲν οὖν θεῶν οιῖκ οἶδα οὗθ’ ’ὦςέἰσίν οὔθ’ ὁποῖοίτινες ἰδέαν·
πολλὰ γάρ ἐστι τὰ κωλύοντά με ἕκαστον τούτων εἰδέτάι.“
Theodor. Graec. Affect. Cur. disp. 11. (tom. lV. pag. 758.
Schulz.): Βδελύξεται δὲ ’καί Πρωταγόρου τούς ἀμφιβόλους
περὶ τοῦ θεοῦ καῖ’ α’πίστους λόγους. ἐκείνου γάρ ἐστι τὰ
τοιάδε· ᾖΠερὶ μὲν οὖν τῶν θεῶν οὐκ οἶδα οὔτε εἰ εἰ..
σίν οὔθ’ ὦς οὐκ εἰσίν οὐδ’ ὀηοῖοί τινες τήν ἰδέαν ει’σι’ν,“
Theoph. ad Aulol. lib. ΙΙΙ. cap. 7: Καὶ Πρωταγόρας ὃ Ἀβδη-
ρι’της λέγων · 7,Εἴτε γάρ ἐἰσί θεοῖ οὗ δύναμαι περὶ αὐτῶν
λέγειν οὔτε ὁποῖοί εἰσι δηλῶσαι· πολλοὶ γάρ ἐστι τὰ κωλύ-
οντα pce-‘⁴ Suid. s. v. Πρωταγόρας· Τοῦ ,δὲ Πρωταγόρου
τοὶ βιβλία ὑπὸ Ἀθηναίων ἐκαύθη, διότι λόγον ποτὲ εἶπεν οὕτως
ἀρξάμενος· »Περὶ θεῶν οιῖκ ἔχω εἰδέναι οὔτε αἱς εἰσίν οὔτε ὥς
ουίι εἰσι’ν.“ζ- Quibus ex locis vix dubitandum videtur, quin ipsius

, suerint sophistae verba qualia Diogenes l. Ι. memoriae prodidit:

7-

J

