-52-..

Siv quis de Timonis dicterio cum Herbstio consentiens quid
mihi videatur requirat, legat s. 7 , ubi etiam Apologiae So-
cratis locus, quem Herbstius nonnisi sua adhibita de Protagm
rae morte sententia intelligi posse arbitratur, paucis tractabi—
tur.- De anno 403. autem, quo Protagoram condemnari po-
tuisse negat, nemo unquam cogitavit nisi Herbstius: nequa
anno 404. Protagoram mortuum esse nunc quisquam credit.

Clinto enim, qui in tabulis illud posuerat, in appendice revod'- „

cavit: et Stallbaumius‚ cuius ex praefatione ad Platonis Pro-
tagoram pag. 17. Herbstius haec affert verba: „Protagoras
senex grandi aetatate‚ quem olymp. 94. anno primo mortuum
esse constat“‚ semel iterumque palinodiam cecinit: velut dispu--⁴
tat. de Euthydemo Platonis pag. 63. et 64, proleg. ad Theae-
tet. pag. 10, annotat. ad Menon. pag. 91. E. Eis enim locis
anno 410. decessisse sophistam sibi videri ait Freretum Gee-
liumque auctores nominans. Ceterum si quis illud statuere
vellet, Critias certe. non obstaret: nam hominem sceleratissi-
mum ac perditissimum quis credat religioni sibi duxisse, eius-
dem aliquem criminis accusare quod ipsein se admisisset?—
Deinde ab anno 412. ad 403. Herbstius quadringentos viros
Athenis esse potuisse negat. Quid si anno demum 411. do-
minatum sunt aggressi? Quod quando factum sit Dodwellus
in Annalibus Thucydideis (Dukeri edit. Thucyd. ad tinem ad·-
iect. pag. 117.) recte exposuit. Calliae archontis anno, qui
primus fuit olympiadis nonagesimae alterius, exeunte, sive
vere anni 411. imperium eorum institutum est. Sed ea in re
Dodwellus erravit, quod una cum Callia archonte etiam opti-
mates illos magistratum deposuisse statuit: cum, id quod iam
Clinto monuit Fast. Hell. a. 411, auctor vitarum decem ora-
torum pag. 833. D Theopompo archonte hoc factum esse
memoriae tradate-’Em' Θεοπόμπου ἄρχοντος, ἐφ’ οὗ οἱ ratpa-
κόσιοι κατελύθησαν. Theopompus Calliae archonti successit.
Abierunt ergo quadringenti magistratu olympiadis alterius et
nonagesimae anno secundo , postquam per quattuor menses
anni* ante Chr. n. 411. regnum·v tenuerunt: conf. Harpocrat.
s. v. remandaret· Οἱ τετρακόσιοι πρὸ ἔπτὰ ἐτῶν κατέστησαν
τῶν τριάκοντα τυράννων παρ’ Ἀθηναὼις, οἵτινές τέτταρας

