-. ,150 -

tractatum vel discipulis ut tractarent propositum. Protagora certe
talem litem Welekerus pag. 28. annot. 70. optimo iure censet
indignam} quam 'ab illius ratione prorsu's abhorrere pag. ¹65.
et 166. demonstrabitur. De libro Protagorae, qui aDiog. Laert.
[ιιι. ΙΧ. §. 55. ιιοιιιίιιιιῑιιιΔίκη ὑπὲρ μ ισ θο ῡ, infra disseretur.
' Dicendi sollertiam ut eum discipulis communicaret, cum
institutione quadam quam dicimus theoreticam multas coniun-
gebat exercitationes. Nam nihil esse dicere solebat neque
artem sine exercitatione neque εκειῧῇῗᾶυιιθιιι sine arte (vid.
pag. 169.) lta sententiam aliquam discl‘fiulis proponebat, quam
colloquio instituto alteri confirmarent ac defenderent, alteri impu-
gnarent et refellerent. Suidas v. Πρωταγόρας· Πρῶτος danv-
τος τούς ἐριστικοὺς λόγους εὗρε καί α’γῶνα λόγων ἑποιήσατιι,
quod estex Diog. lib. lX. §. 52. Cfr. Eudocial. Ι et schol. ad Plat.
Reip. lib. Χ. pag 600. C. Quibus ιιι exercitationibus magnus usus
erat th ese o n, sententiarum universalium, de quibus ιιι utram-
que partem disputari posset= Diog. Laert. lib. lX. §.52st
Koa· πρῶτος κατέδειξε τὰς πρὸς τὰς θέσεις ἐπιχειρήσεις, ὥς
φησιν Ἀρτεμίδῳρὸς ὁ διαλεκτικὸς ἐν τσῦ ’πρὸς Χρύσιππον.
De· thesibus conf. Cic. Top. cap. XXl. s. 79: „Quaestionum
duo sunt genera, alterum infinitum, delinitum alterum. Defi-
nitum est, quod ὑπόθεσιν Graeci, nos causam· infinitum, quod
θέσιν illi appellant, nos propositumpossumus nominare. Gausa
certis personis, locis, temporibus, actionibus, negotiis cernitur-
aut in omnibus aut in plerisque eorum: propositum autem in
aliquo eorum aut in pluribus, nec tamen in maximis. lta-
que propositum pars est causaef‘ Quem ad locum respi-
cit Quintil. tib. 111. cap, V §. 5· „ltem convenit, quae-
stiones esse aut infinitas aut finitas.1nfinitae sunt , quae
remotis personis et temporibus et locis ceterisque simili-
bus in utramque partem tractantur, quod Graeci θέσιν di-
cunt, Cicero propositum ‚ alii quaestiones universales civileS,
atii quaestiones philosopho convenientes.“ - „Finitae autem
sunt ex complexu rerum , personarum, temporum ceterorum-
que: liae ὑποθέσεις ιι Graecis dicuntur, causae a nostris. ln
his omnis ,quaestio videtur 'circa res personasque consista-
re. Amplior est semper infinita ἐ inde etiam fi'n‘ita deseendit.

