...88-’

versor corporis animive habitu in rerum flumen ingressum, ut
nanentea locutione utar, eadem res diversum in modum
tangit atque afficit: et atii homini et eidem sive diverso ineo
vel tempore sive diverso corporis animive habitu rem* eon-
temptanti ac percipienti eadem diversa videatur> necesse sest.
vid. sext. Emp. Pyrrhon. Hypot. lib. 1. cap. 32: Καὶ τὰς
αἰσθήσεις μετοκοσμεῖσθαί τε ’καί α’λλοιοῦσθαι παρά τε ἧλι-
κιάς καὶ παρὰ ὥς ἄλλοις κατασκευὰς τῶν σωμάτων. Et
paullo» post: Τοὺς δὲ ἀνθρώπους ἄλλοτε ἄλλων· ἀντιλαμβά-
νεσθαι παρά τοὶς διαφόρους· αὐτῶν διαθέσεις· τόν μὲν γάρ
κατὰ φύσιν ἔχοντα ἐκεῖνα τῶν ἐν τῇ ὕλῃ καταλαμβάνειν , ὃ
τοῖς κατὰ φύσιν ἔχουσι φαίνεσθαι δύναται· τούς δὲ παρὰ
φύσιν ἃ τοῖς παρά φύσιν· καί ἤδη κατὰ τοὶς ἡλικζας καί
κατὰ τὸ ὖπνοῦν ἦ ἐγρηγορέναι καί καθ’ ἕκαστον εἶδος τῶν
διαθέσεων ὅ αὐτὸς λόγος. Philoponus ad Aristot. de gener.
et inter. pag. 4. ed. Ald. a. 1527. verbis aptissimis hanc
sententiam expressit hisce: Πρὸς τήν σχέσιν τοῦ αἰσθητικοῦ
τὴν διαφοράν τῶν αἰσθητῶν ποιοτήτων γίγνεσθαι· mel enim
dulcissimum ei qui morbo regio laboret amarum videri. Ubi
Herbstii quidem animus inclinabat, ut pro σχέσιν legendum
esse θέσιν putaret, quia apud Ammon. Herm. ad Arist. XKa-
teg. pag. blaed. Ald. a. 1503. inveniatur: Καί γὰρ τράχη-
λος δὲ τῆς μελαίνης περιστερᾶς ἐν ἡλίῳ ἑστώσης τοῖς μὲν
φαινεται ἁλουργός, τοῖς δὲ χρυσοειδής —, irai τοῖς ἄλλοις
ἄλλως πως πρὸς τήν διάφορον αύτοῖς τε καί τῶν ὄρῶντων
θέσιν. Attamen cum idem alio quoque loco simillimo voce
σχέσις utatur (Περὶ τῶν πραγμάτων οὐκ ἑχόντων ὡρισμένην
φύσιν, ἀλλ’ ἐν τῇ πρὸς ἡμᾶς σχέσει), etiam Philoponi σχέσιν
serendum esse. Sed tantum abest ut Philoponi verba hac
egeant emendatione, ut ullam omnino mutationem ne pa-
tiantur quidem. Adeo enim diversa est horum locorum* con-
ditio, ut nequaquam possit ex alio alius emendari. Apud
Philoponum σχέσις est totus hominis sentientis habitus: apud
Ammonium vero ratio quae intercedit nos inter resque a

ν nobis sensas [Verbaltniss und Beziehung der Dinge zu uns).

Eiusdem denique θέσις ad locum pertinet: est enim statio et
hominis et rei quam ille contemplatur. Ab hominis enim

