„50-

illum venisse atque florem eius tune demum incepisse Herbstio
non credam. '‘Hx μαζεν olympiade octogesima quarta ‚ ait
Syncellus pag. 248. AsEusebium secutus. ltem Apollodorus
apud Diog. Laert. lib. lX.-§. 56: Kal α’κμᾶζειν κατὰ τήν
τετάρτην καί ὀγδοηκοστὴν ὀλυμπιάδα. Neutrius ex verbis
Protagoram olympiade octogesima quarta primum inclaruisse
’ et per octo deinde quae hanc olympiadem insecuta sint lustra·
ad nonagesimam quartam floruisse colligi potest. ΝΜ
quidem Apollodorus unam ex decem exhibet olympiadem, m
Protagoram floruisse dicit κατ’ ἐξοχήν, hoc fere tempore
quam maxime valuisse illum et ingenii viribus et auctoritatis
gloria magis consentaneum est, quam primum inde florem
eius cepisse initium. Recentiorum vero chronographorum,
qualis Eusebius est et Syncellus‚ quam levis sit in talibus
testimoniis auctoritas, ostendit, Frid. Ritschelius Mus. Rhen⁴
1843. pag. 628. Apte etiam Hermannus monuit pag. 364:
„Musste sich Protagoras nicht sehon fruher an andern Orten
Griechenlands ausgezeichnet haben, ebe er Athen zu betreten
wagen und dort solchen Eintluss erlangen konnte ‘?“ Nequaquam
igitur de anno 443. quadraginta, per quos artem suam exer-
cuerit, deducere satis est ad mortis annum definiendum. -

Sed quae hactenus pertractavimus Herbstii argumenta le-
viora quaedam¹ esse dicit: nunc demum ad graviora nos

perventuros esse. Quorum primum ex Timone est sumtum.
Attamen ipsi ne hoc quidem per se 'satis firmum videtur: pag.
96. enim „Es giebt‘⁴‚ inquit, „von Timon einen Sillus auf*
den Protagoras, in dem er von ihm sagt, dem Giftbecher des
Sokrates habe er wol‚ aber nicht dem Tode entgehen konnen,
einen Ausspruch, nach dem folglicb Protagoras entweder mit
Sokrates zugleich oder kurz nach ihm musste angeklagt sein.
‘Zwar liesse sieh hier letam, zumal bei dem Dichter, ein
Anachronismus annebmen3 doch linde ich im Plato selbst
eine Stelle‚ nach der es wenigstens grosse Wahrscheinlichkeit
bekommt, dass er zur Zeit des Sokratischen Prozesses ange-
klagt worden ist. Diese Stelle ist Theaetet. 171. D: Καὶ εἰ
(Πρωταγόρας) αὐτίκα ἐντεῦθεν α’νακὺψειε μέχρι τοῦ αὐχέ-
νος, πολλὰ ἂν ἐμέ τε ἐλέγξας ληροῦντα, ὥς τὸ εἰκός, καί σὲ s

