..94-

⁰138 ἄλλῳ, ἐγώ καί αἰσθάνομαι αὕτοῦ , ἄλλος ‹5'2053 ‘GEM-
Πός γιὶρ οὗ ,- ΣΩ. Ἀληθής ἄρα ἐμοί ἢ ἐμὴ ιιιῖσέὶησις·4 κτῆς
γὰρ ἐμῆς ου’σιάς ἆεί ἔστι · καί ἐγώ κριτὴς κατὰ τόν Πρω-
ταγόραν τῶν τε ὄντων ἐμοὶ ὥς ἔστι, καί τῶν μὴ ὅντων-’ὥς
οὐκ ἔστι. ΘΕΛΙ. Ἔοικεν. Σῼ. Πῶς ἂν οὖν α’ψευδὴς ὢν
καί μὴ πται’ων τῇ διανοίᾳ πτρίξδτοὶ ὄντα ἢ γιγνόμενα οὐκ ἐπι.
στήμων ἂν εἴην ὦνπερ αἰσθητήςς ΘΕΑΙ. Οὖδαμὸς- ὅπως
οὔ, ΞΩ. Παγκάλως. ἄρα-σοι εἴρηται, ὅτι ἐπιστήμη ονίτ ἄλλο
τί ἐστιν ἢ αἴσθησις, καί εἰς ταύτόν συμπέπτωκε κατὰ μὲν
Ὅμηρον καί Ἡράκλειτον καί πᾶν τό τοιοῦτον φῦλον οἷον
ῥεύματα κινεῖσθαι τὰ πάντα, κατὰ δὲ Πρωταγόραν τόν σο-
φεότατον πάντων χρημάτων ἄνθρωπον μέτρον εἶναι, κατὰ δὲ
Θεαίτητον τούτων οὕτως ἑχόντων αἴσθησιν ἐπιστήμην γίγνε-
σθαι. Crat. ρας. 385. E: ΣΩ. Φέρε δὴ ἴδωμεν, αἶ Ἑρμόγενες,
πότερον καί τιὶ ὄντα οὕτως &gemam (pulverent,- ἶδιᾳ αότόν ἧ
ου’σιά εἶναι ἑκάστῳ, ὥσπερ Πρωταγόρας ἔλεγε λέγων, πάντων
χρημάτων μέτρον εἶναι ἄνθρωπον, ὥς ἆρα οἶα μὲν §univoci-
νηται τὰ πράγματα εἶναι, τοιαῦτα μὲν ἔστιν ἐμοί, οἶα δ’ ιῖν
σοι’, τοιαῦτα δ’ αὖ σοι’· ἧ ἔχειν δοκεῖ’ σοι αὐτὰ αὗταῖν τινὰ
βεβαιότητα τῆς οὐσίας. Arist. Metaph. lib. IX. cap. 1. pag.
95. Brand.: Πρωταγόρας δ” ἄνθρωπόν φησι πάντων εἶναι
μέτρον. Lib. X. cap. Vl. init. pag. 221: Παραπλήσιον δὲ
τοῖς εἰρημένοις ἐστι’ καί τῤ λεχθὲν ὑπὸ Πρωταγόρου. κατ’
γὰρ ἐκεῖνος ἔφη, πάντων εἶναι χρημάτων μέτρον τόν ἇνθρω..

· ηον et q. seqq. Sext. Emp. adv. Math. lib. vn. ὅ. 6οε Πρω.

ταγόρας - ἆνεφώνησε· »Πάντων χρημάτων μέτρον ἐστίν ὅν.-ι
θρωπος, τῶν μὲν ὄντων ὥς ἔστι , τῶν δὲ ουίι ὄντων ὦς αἶα
ἐ’στιν.“ Eiusd. Pyrrhon. Hypot. lib. 1. cap. 32. initio: Kal ὅ
Πρωταγόρας δὲ βούλεται, πάντων χρημάτων εἶναι μέτρον τὸν
ἄνθρωπον, τῶν μὲν ὄντων ὥς ἔστι, τῶν δὲ οὐκ ὄντων ὥς οὒκ
ἔστι· μέτρονμὲν λέγων τὸ κριτήριον, χρημάτων δὲ τῶν
πραγμάτων· ὥς δυνάμει φάσκειν, πάντων πραγμάτων κριτή-
ριον εἶναι τὸν ἄνθρωπον, τῶν μὲν ὄντων ὥς ἔστι, τοῖν δὲ
οὔκ ὄντων ὥς οὐκ ἔστιν. flag. Laert. lib. 1Χ. §. 51: Ἀλλὰ
καί ἤρξατό που τοῦτον τὸν τρόπον· »Πάντων χρημάτων μέ·
τρον ἅνθρωπος, τῶν μὲν ὄντων ὦς ἔστι , τῶν δὲ οὐκ ὄντων
ὥς οὐκ ἔστω Aristocles apud Euseb. P-ra'ep. Evang. lib. xlv.

