,- 170 -

ὦς ἐπιδημοῦντα induxisse Eupolis dicitur. His igitur frag-

mentis —- nam aliis. ne Meinekius quidem ad hoc probandum>

utitur -— Protagoram acerrime exagitatum esse ‘quis dixerit?
Quod etiamsi fecisset Eupolis, parasitum eum re vera fuisse
κοιλιοδαίμονα καί ταγηνοκνισοθήραν, qui nec ferro nec igni
ab epulis removeri posset, vix inde colligeret,·qui et comi-
corum omnino rationem et Eupolidis consilium Calliae fabula
irridendi compertum haberet.

Plurimi aestimatam fuisse Protagorae institutionem ma-
gnaque semper discipulorum multitudine scholas eius frequen-

tatas ex multis scriptorum locis planissime apparet. vid Q 61 ‚

Atque tanta ille pietate colebatur, ut Plat Reip. lib. X. pag. 600.
C, D in eis memoretur, quos auditores tantum non capitibus
portarint.1d quod lepide describit Plato Prot. pag. 315. Α,
ubi, postquam auditores cum Protagora in Calliae porticu deam—
bulantes recensuit, Τούτων δέ, inquit, οΐ ὄπισθεν ἠκολούθουν
ἐπακούοντες ταῖν λεγομένων, τὸ μὲν πολὺ ξένοι ἐφαίνοντο, οὕς
ἆγει ἐξ ἑκάστων ταῖν πόλεων ὅ Πρωταγόρας δι’ ὧν διεξέρχε-
ται κηλῶν τῇ φωνῇ (ὅσπερ Ὀρφεύς, οἱ δὲ κατὰ τήν φωνὴν
ἕπονται κεκηλημένοι· ἦσαν δέ τινες καί τῶν ἐπτιχωριοον ἐντῷ
χορῷ. τοῦτον τὸν χορὸν μάλιστα ἔγωγε ’ἰδών ἥσθην, ὦς κα-
λῶς εὐλαβοῦντο μηδέποτε ἐμποδών ἐν τῷ ἔμπροσθεν εἶναι
Πρωταγόρου, ἀλλ’ ἐπειδή αὐτὸς α’ναστρέφοι καί οἱ μετ’ ἐκεί-
νου, εὖ πως καί ἐν κόσμῳ περιεσχίζοντο οὗτοι οἱ ἐπήκοοι ἔν-
θεν καὶ ἔνθεν, καί ἐν κύκλῳ περιιόντες ἀεῖ εἰς τὸ, ὄπισθεν
καθίσταντο κάλλιστα. Nequaquam igitur Protagorae talibus

opus erat illecebris, quibus Herbstius pag. 133. eum usum
esse calumniatur ad parentes ut filios sibi traderent permo-
vendos: „Weil aber solche Jsmgtinge meistentheils noch nicht
unabhangig waren, so gab er in dem Programm seinesUn-
terrichtS, um sich· den Aeltern angenehm zu⁷ macheu, als
besondere Lehre auch die an, dass er den Kindern Ehrfurcht
und Liebe gegen die Aeltern beibrachte. Diese beiden Haupt-
lehren, des Entgegenspreehens und Processirens und die der
Aelternliebe‚ von denen die erstern durch alles spater Anzu-
siihrende und diese durch eine genaue Mittheilung des Plato

(Men. pag. 91.) erwicsen sind, geben zugleich, so zu sagen,

f

