—134 .-

libz vlu. cap. 120. respexisse recte quidem a Corsino obser-
vatum est3 sed prorsus diversa ilium narrare Corsinum fugit.
Haec enim ipsa sunt Herodoti verba: Φαίνεται γὰρ Ξέρξης
ἐν τῇ ὀπίσω κομιδῇ ἀπικόμενος ές ’Ἄβδηρα καί ξεινίην τέ
σφι συνθέμενος καί δωρησάμενος αὐτους άκινάκη τε χρυσέῳ
καί τιήρῃ χρυσοπάστῳ. καί ὦς αὐτοὶ λέγουσι Ἀβδηρῖται,
λέγοντες ἔμοιγε οὐδαμῶς πιστά , πρῶτον ἐλύσατο τὴν ζιόνην
φεύγων ἐξ Ἀθηνέων ὀπίσω ὥς ἐν α’δείῃ έων. Memorari
poterat etiam caput120. lib. vll, ubi postquam Hapodops
quantopere Graecorum oppida Xerxis agmine exhaust& ahot
diserte exposuit, hoc de Abderitis affert. Ἔνθα δὴ Mem--
κρέοντος ἀνδρὸς Ἀβδηρίτεω ἔπος ευ εἰρημένον ἐγένετο, ὃς
συνέβουλ-ευσε Ἀβδηρίτῃσι πανδημει αὐτοῦς καὶ γυναῖκας
ἐλθόντας ές τά σφέτερα ἱρὰ ιξεσθαι ἱκέτας των θεῶν πα-
ραιτεομένους, και τὸ λοιπόν σφι α’παμύνειν τῶν ἐπιόντων

 

κακων τοὶ ἡμίσεα, των τε παροιχομένων ἔχειν σφι μεγάλην , Α
χάριν, ὅτι βασιλεὺς Ξέρξης ου’ δίς ἑκάστης ἡμέρης ἐνόμισε i
σῖτον αἱρέεσθαι· παρέχειν γὰρ ἂν Ἀβδηρίτῃσι, εἰ καὶ ὅρι-
στον προείρητο ὅμοῖα τῷ δείπνῳ παρασκευάζειν, ἢ μὴ ὑπο-
μένειν Ξέρξεα ἐπιόντα ἢ καταμείναντας ιιάκιστα πάντων α’ν-
θρώπων διατριβῆναι. Apud Herodotum igitur Persarum exer-
citui ab Abderitis quoque victum suppeditandum fuisse legitur:
quis vero Abderitarum regium hospitem domo excepisset cete-
rasque res huc ,pertinentes posteriores finxerunt scriptorem—-
Quod deinde Democritum ipsum auctorem esse Diogenes ait,
Ι se Μικρὸν Διάκοσμον anno post Troiae excidium 730. com-
posuisse, indicium esset satis firmum quippe ab ipso Demo-
crito prolatum, nisi aeram Troianam veterum scriptorum alii-
aliam statuerent, ut quam secutus sit Democritus vix quis-
quam dicere nunc possit. Subducto ex Eratosthenis quidem
opinione calculo in nostram Democriti aetatis descriptionem
non quadrat quod ipse de Μικρῷ Διακόσμῳ professus est:
sed quidni quadret subducto ex Democriti> opinione? Hanc
rem quum ab aliis tum a Mullachio pag. 30. et quae sequun··
tur fusius expositam verbo indicasse satis est. Mirum in
modum Meinersius quoque et Wesseiingius hoc uno Laertii
loco computationem suam totam fulcire voluerunt omnibus

