—154‘

theses, locos communes in unum confundens omnia pag. 134.'hanc
'eorum confecit explicati0nem= „Die Mann‘igfaltigkeit der Pro-
’ cesse machte eine aIIgemeine BehandIung'sweise wanschens.
werth ‚ durch weIche sowohl FuIIe der Rede ‚ als besonders
ein jeden Augenbiick aus Jegtiches Vorbereitetsein erlangt
wurde. So erfand Protagoras die von Cicero und Quintilian
haufig erwahnten Ioci communes, bei walchem Ietzteren—t‘nst.
Or. III, 5. p. 2953 X, 5. p. 943, ed. Burm. die weitere Er-
kIarung 'dieser Ausdriicke nachzusehen ist. Er richte'te nam-
Iich die noch von uns so berrannten⁷fflosag¹ ein, indem er

sich jede Processsache nach den Persone'n‚ der zeit, dem ‘

Ort, dem⁸Gesagten ‘oder Gethanen zurechtleg'te·; daher denn
auch die Worte bei Di'og. Laert. IX. 53. Καὶ πρῶτος et qzseqqfl

Tota Protagorae disputandi ratio cum doctrina de rerum na-
tura, quam exposuimus, artissime coniuncta est per placitum iIIud
quo δύο λόγοι εἰσί περί παντὸς πράγματος ιίνίικεᾲιενοι ἀ’λλήλσις.
Nam cum de quaque re dici possint contraria, ut quod aIter
affirmet, alter λόγῳ ἀντικειμένῳ negare queat, idque vere
uterque modo ipsis ita¹ videatur: res tota· eo continebatur, ut
is ·‚ cuius causa sIve in iudicio veI coram concione sive coI-
quuio privatIm Instituto Infirma esset, λόγῳ ἀντικειμένῳ *usus
fimiiorem iIIam dicendo efficeret. Diog. Laert. liulx. §- 512
Πρῶτος ἔφη δ’ὑᾶ, ὶλόγους εἶναι περί παντὸς πράγματος dm·-

. κειμὲνσυςᾶλλήλως, οἷς κατ’ συνηρώτα *) πρῶτος τοῦτο πρά-

ξας. Seneca Ep. LXXXVIII. (vid. pag. 96.)
ArtemsdIalecucam suam totam exposuit libro qui erat in-
scriptus Τέχνη ἐριστικῶν (vid. fib. IV. cap. HI.)- ΕΟ igi-
tur docebatur etiam ὃ ὀρθὸς λόγος, recta oratio, quae quideme
recta cogitatione pendet. 2cuius exemptum'est apud PIut. Per.
cap.· XXXVI. (vid. pag. 66.) ConIZ WeIckerus pag. 559. annot. 163.
Neque vero fieri potuit, quin qui eam* artem exerceret,
qua qualiscunque causa superi0r fieret‚‘ argumentiS saepe 'mi-

') Herhstius pag. 135: „Die eigenmche Vertheidigung der einzetnen
Satzc uber. unternahm er durch sich entgegengesetzte Fmgen, wic
dies Diog. [mern-IX. 52. (immo 51.) zu sagen scheint: Πρῶτος ἔφη
et q⁴ seqq.“, sed οἷς καὶ συνηρώτα est „quibus in rebus dialecticis ad
argumentandum et concludendum utebatur-‘⁶ Confi tlermannus Ephemer.
pag. 133. commem. pag. 372. “

