—151—

Quod ut exemplo pateat, infinita est ⁴an uxor ducenda, finita
an Catoni* ducenda ‚- idcoqtre esse suasoria ‘potesta‘ ‘Se-
quuntur ·apod³·0uintilianum›etium nonmffla5 qnae ad θέσεις,
quaestiones si·mpliceS‚¹univc1-siiles‚‘ generales,¹ infinitas, et ’ὑπο-
stosze, causat‚·quaestiones speciales, finitam discemendas fa·
ciant. - flaechrothgome-'ratio exercendi* discipulorum‘fafcnl·
tatem in sententiis siniplicissimis et a' Quintiliano ,εἰ ab ipso
Cicerone 'ut penitilis magnopere landatur. vid. Quint. lib. X.
cap. V.‘§. ⁸10: ,βψω autem parari facultatis existimo ex
simplicissima quaque meria. Romilia multiplici personarum, cau.
serumstempomm, locorum, dictorum, laetorum diversitate facile
delitescet· infirmitas tot ‘se undique rebus, ,ex quibus aliquam
apprehendas, 'offerentibus' illudvinu‘tis indicium est-2 fundere
quac natura contractasunt, augere parva,‘varietatem similibus,
voluptatem expositisdare, et *bene dicere inulta dc paucis.

’ ln hoc optime facient infinitae* quaestiones, quas vocari θέσεις

diximus, quibus Cicero iam princeps in re publica exerceri
solebat.“ Ciceronis locus , ex quo Quintiiianmt hoc cogno-
vit, haud exiguum confert ad theseon naturam illustrandam:
est enim Ep. ad. Att. lib.,1X. 4: „Sed tamen n‘e me lo-
tum *aegritudini dedam ‚ sumsi mihi quasdam tanquam θέσεις,
quae et politicae sunt, et temporum buruni ‚ ut et abducam
animum ab· quereliS‚ et in ¹co ipso de quo agitur εκεῖ-ορατ.
Eae sunt huius modi t Ἐἰ mineo» ἐν τῇ πατριῒδι τυραννουμέ-’
νῃ. Τυραννσυμένης δὲ αὐτῆς εἰ natm* τρόπῳ τυραννίδος
κατάλυσιν πραγματευτέον· κᾶν ’μέλλῃ διά τοῦτο περὶ τῶν
ὅλων ἤ πόλις κινδυνεύσὲιν. Εἰ εὖλαβῃτέον τὸν καταλύον-
τα , μή -αὕτός αἴρηται. —-“ Tales quaestiones postquam ἀμο-
decim fere memoravit omnes particula εἴ incipientur, hocmodo
pergit: „ln his vego me consultationibus exercens³et disserens
in utramque partem tum ‘Graece tum Latine-et abduco parum-
per animum a' molestiis ‚ et τῶν προῦργου τι delibero.“ —-
'rhesis igitur est ‘sententia una ‚quae remotis omnibus perso-
nis quaest-ionem quandam continet simplicemss Aptissima est
interrogationis ancipitis sonna (nam in utramque partem tra-
ctanda est), qua et Quintiliani et Ciceronis theses omnes sunt

Ι, pronuntiatae: „utrum-hoc sit an iuuat, sive „simo-aliquid fa-

