-8-

,attuli aequalibus, eamque opinionem pervulgatam tunc iateque
diffusam fuisse. Quare plerique, recentiorum a Philostrato »
Protggoram cuin Democrito permutatum esse statuerunt, ut
Bruckerus histor. crit. philos. tom. 1. p. 1202, Har-tesius ad
Fabricii biblioth. gr. tom. 11. pag. 669, Geelius pag. 70, Gei-
stius pag. 11 , C. Fr. Hermannus lib. Ispag. 510. annot. 30.
Neque dubitaripotest, quin rumor iile de Democriti cum magis
consuetudine patrisque cum Persarum.rege amicitia in vulgus
tunc temporis notus animo obversatus sit Philostrati Prota-
gorae vitam scribentis, et memoria is lapsus de hoc scripse-
rit, quod ceteri de ilio. Sed nuni vera sit communis ista
scriptorum de Democrito narratio necne, aiia est quaestio.
Et pridem enim fuerunt, qui meram dicerent fabulam, et sunt
etiam nunc. Tiedemannus, eui iam Hambcrgerus (Zuveriassige
Nachrichten , tom. t. pag. 190. et q. seqq.) viam praeiverat,
iibri Geist der speculativen Philosophie inscripti tom. l. pag.
9‘63. „Um die 72. Olympiade“ , inquit, „ward Demokrit ge-
boren in dem wegen Aibernheit und Dummheit seiner Be-
wohner nachher' so berfiehtigten Abdera. Frfihere Zeiten
wissen von diesem Nationalsehler nichts: Herodot,‘ohne nur
entl'ernt darauf anzuspielen, hat den witzigen Einfall eines
Abderiten bei Gelegenheit des persischen Durchzuges der
Auibewahrung nieht unwerth gei'unden. Noch mehr: das
durch den Krieg mit Cyrus entvotkerte Abdera war mit neuen
Einwohnern aus Teos, Anakreons Geburtsorte, wieder besetzt
worden, wodurch in diese abgelegene Gegend zweii'eisohne
Streben nach hoheren Kenntnissen gebracht ¹wurde. Daher
ist nicht Noth, mit jiingeren Schriitstellern zu Chaldaern und
Magicrn scine Zuflucht zu nehmen, umin Demokrit Wissbe-
gierde hoherer Art entzfinden zu iassen.“ Quocum praeter
alios consentit MuliachiuS, qui Democriti fragmentorum edi-
tionis pag. 29. de hac re ita iudicat: „At largiamur Bruckero‚
salso hoc de Protagora narrari, quanquam negamus confundi
hic, ut iiie vuit, Democritum et Protagoram, quoniam quidquid
hoc rei est ad fabuta‘s pertinere nobis persuasinius.“ Ego ut
eiusdem sententiae a Muilachio pag. 38. et q. seqq¹ adeo
confirmatae, ut nultus iam iocus sit dubitationi, socium me

