-161—

mortemull-a- ex parte deminutam. Cuius enim ars meris nu—
gis, dialecticis⁴ praestigiis, inani-bus sophismatis continetur, is
primo quidemr tempore—,quo exercere illam incipit„ auditores
fallere potest, nec vero per quadraginta annos: nam tanto
temporis spatio. iam fructus artis *alicuius utrum boni sint an
*li- apparent. Protagoras autem· cum primum Athenis versa-
retur, brevi tempore vel apud Periclem tantum valebat, ut qui
Thurinorum coloniae leges scriberet dignus haberetur. Ex-
cellens igitur viri ,ingenium atque rerum publicarum peritiam
Pericles perspexerat, cuius artissima semper illum usum esse
consuetudine ex Plut. Consol. vad Apoll. cap. XXXIll. et Per.
cap. XXXVI. (vid. pag. 66. et 67.) supra demonstratum est. ln lta·
lia quoque et Sicilia eximias doctrinae laudes adeptus (Hipp. Mai.
pag. 282. D: Ἀφικόμενος δέ ποτε εἷς Σικελίαν Πρωταγόρου
αὐτόθι ἐπιδημοῦντος noli εὖδοκιμοῦντος et q. seqq.) Athenas re·-
petiit magnum discipulorum numerum secum ducens, a quibus
summa cumulabatur sapientiae gloria. Plat. Prot. pag. 309. D:
Σοφωτάτῳ μὲν οὖν (ἐντυχών πάρειμι) δήπου τῶν γε νῦν· εἴ
σοι δοκεῖ σοφώτατος εἶναι Πρωταγόρας. Pag. 310⁸. E: 'Az-
λοὶ γάρ, ui Σώκρατες, πάντες τὸν ἄνδρα ἐπαινοῦσι μκκαί φασι
σοφώτατον εἶναι λέγειν. Pag. 315. A Β et passim per hunc lido-
gum. Men. pag. 91. D: Οἶδα γὰρ ἄνδρα ἕνα, Πρωταγόραν,
πλείω χρήματα κτησάμενον «ind ταύτης τῆς σοφίας ἢΦειδιάν
τε, ὃς οὕτω περιφανῶς καλοὶ ἔργα εἰργάζετο, καί ἄλλους δέκα
τῶν ἀνδριαντοποιῶν). - οἶμαι γὰρ αὐτὸν ἀποθανεῖν ἐγγύς καί
ἑβδομήκοντ’ἳι ἔτη γεγονότα, τετταράκοντα δὲ ἐν τῇ τέχνῃ ὄντα· καί
ἐν ἅπαντι τῷ χρόνῳ τούτῳ ἔτι εἰς τὴν ἡμέραν ταυτηνί εὔὸοκιμῶν
οὐδὲν πέπαυται. 'Quis vero‘eius doctrinam⁴ vanam, inanem,
inutilem fuisse putet, cuius scholae per quadraginta annos ab
auditoribus attentissimis et diligentissimis celebratae erant:
scilicet id contingere solet iis magistris, quorum disciplinarum
nullus est. usus, Quis Periclem, summum harum rerum iudi-
cem, cum homine inanissastu ac superbia efflato familiariter
vixisse multumque temporis innugis abiectissimis diiudicandis «
consumsisse credat, cum negotiis publicis occupatus esset
gravissimis? 1.¹.¹¹¹¹¹⁰ non dubitandum est, quin fuerit re
vera vir δεινὸς λέγειν , ingenio et. doctrina insignis , atque

11

