...67-

est ‘apud Piut. Consol. ad Apoll.> cap. xxxiii, in quo Prota-
goras Periclis in gravissimis rerum 'adversarum tempestatibus
constantiam atque magnanimitatem ita expressit, ut· ipsum ar-
bitrum intermisse satis appareat. ‘⁶ Sed ex Plutarchi verbis
(tom. ll. pag. 118. DJ: Περικλέα δὲ τὸν και Ὀλύμπιον προσ-
amaveris-‘w διὰ τήν περὶ τὸν λόγον καί τήν σύνεσιν υπερ-
βεβλημένην δύναμιν, πυθόμενον ἀμφοτέρους αὑτοῦ τούς υἱους
μετηλλαχέναι τοῦ βίου ,Πάραλόν τε καί Ξάιθιππον, ως φησι
Πρωταγόρας εἰπών ου’τως· »Τῶν γάρ υἱέων νεηνιῶνέὸντων
καί καλῶν, ἐν ὅκτώ- δὲ ταῖς πάσῃσι ἡμέρῃσι ὀἷποθανόντωη
νηπενθέως ἀνέτλη· εὐδίης γὰρ εἴχετο ἐξ ἧς πολλὰν ὤνητο
κατὰ πᾶσαν ἡμέρην εἰς ιειῖποτμιήνΙ καί ἀνωδυνίην καί τὴν ἐν
τοῖς πολλοῖς δόξαν· πᾶς γάρ· τίς μιν ὁρῶν τὰ ἑωυτοῦ πένθεα
ἐρρωμένως φέροντα μεγαλόφρονά τε καί ἄνδρεῖον ἐδόκει· εἶναι
καί ἑωυτοῦ κρείσσω, κάρτα εἰδώς τήν ἑαυτοῦ ἐν τοιοῖσδε
“ πράγμασι οἷμηχανιήν.“-ιοῦτον γάρῑᾴἄιὺς μετὰ τήν προσαγι
γελιάν ἀμφοτέρων τῶν υἱέων ου’θὲν ἦττον ἐστεφανωμένον
κατὰ τὸ πάτριον ἔθος καὶ λευχειμονοῦντα δημηγορεῖν βουλάς
τε ἑξάρχοντα aya-9024· πρός τε τὸν πόλεμον ἐπιπαρορμῶντα
τούς Ἀθηναιους. - his igitur ex verbis Protagoiain ipso
quidem ternpore illo, quo pestilentia omnem afflixit civitatem,
Athenis commoratum esse efficitur sed usque ad illud tempus
semper cum Atheniensibus euni fuisse atque eorum in urbe se
continuisse nequaquam in loco inest. Geelius pag. 77. pro
Protagorae nomine scriptum fuisse Pythagorae ab Heraclide
Pontico arbitratur eiusdem. erroris exemplum afferens Bruckeri
Hist. crit. phil. tom. l. pag. 1202, qui. a Philostrato permutatum
esse Democritum ciim Pythagora dixerit ipse permutans Py—
thagoram cuin Protagora. Sed nemini hanc emendationem
probavit, quam vel ob temporum* rationem ferri non· posse
monuit Brundisius Hist. philos. tom. 1. pag. 525. Conf. Muel-
lerus pag. 50. — Nequaquam vero aliena erat Protagorae
doctrina a rebus ριιιῐῐῖδιὲἶ Ιιιιιιιὸ disciplinam suam eo con-
>tineri totam profitebatur, ut iuvenes et res domesticas bene
gerere et rem publicam administrare doceret. Atque ipse de
republica librum composui-t insignem aliumque de antiquissima
rerum publicarum ratione (vid. lib. iv. cap. lii). Adeoque

 

