— 142 -

Is enimv linguam a Protagora everso vulgari· di‘cendi usu 'mu-
tatam fuisse ait et unicuique verbo id genus atque eam ter-
minationem datam , quae ipSi placuisset: ut exempli causa ὅ
πήληξ, ὃ μῆνις, ἦ καρᾷόπη,’ἧ α’λεκτρύαινα re vera scripsis-
set. Vid. pag. 142: ’ „Aus dieser Annahme entstand Seine
Spi‘achveranderung in Bezug auf das Gesclilecht , bei der ich
mir sreilich nicht rorstellen kann, welche .Grenzen 'sie gea
habt haben· mag“, idque probavit Lerschiopag. ΩΟ. At·-
que profecto nonnisi qui adeo temere veterum locis usus
fuerit atque Herbstius, de Protagorae studiis 'grammaticis
talem 'tulerit sententiam: „Nur durcli die Annahme des er—
sten aufkeimenden Sprachbewusstseins lasst sich das auffal-
lend Absurde in der Protagoreischen Grammatik erklaren'ss
Sed, ut Herbstius, frustra laboraverunt, quicunque Protagorae
de· studiis grammaticis immortale meritum calumnniis detre4
ctare conati sunt. Nam'nos etiam nunc eadem fere ratione,
quanquam et multo· amplificata et aliam sequentes viam atque
consilium , utimur et in veterum Scriptorum· libris explicandis
et in linguae alicuius'legibus constituendis.

CAPUT V.

Iam ad illam accedimus, qua Protagorae *virtutis politicae
pars haud exigua continebatur, dicen di facul tatem. Qua qui-
dem cum nos magni faciamus si quis bonam causam semper
superiorem el'ficere possit, Protagorae ars longe maior erat:
is enim qualemcunque causam superiorem fecit. Hoc enim
est quod Prolagoram τὸν ἥττω λόγον κρείττω πεποιηκέναι
veteres scriptores aiunt. Quae persuadendi ars, cum ad quam- ’
vis fere rem de qua disputaretur maximo cum usu adhiberi
posset, plurimum tamen in litibus forensibus valebat, qua
⁴ suam quisque malam causam ,bonam redderet de mala causa⁴
ita disserens, ut bona esse iudicibus videretur ipseque victo?-
evaderet. Vid. Arist. Rhet. lib. 11. cap. 24. tom.ll. pag. 1402.
Bekk.': Kal τὸ· τὸν ἥττω δὲ λόγον κρείττω ποιεῖν τοῦτ’ ἐστίν· καί
§ursas-ev δικαίως ἐδυσχέραινον οῖ ἄνθρωποι τὸ Πρωταγόρου
ἐπάγγελμα. Gell.·Noct. Att. lib. V. cap. 3: „Is tamen Pro-
tagoras, insincerus quidem philosophus, sed acerrimus sophi-

