—106—

ab hominum sensibus pendeant, ut, priusquam cum sensibus
congressae iilis sentiantur, ne sint quidem: secundum Demo-
critum ex atomis et spatio formatae sunt certisque qualitatibus
distinctae nulla ratione habita utrum sensibus percipiantur
necne *). Quae discrimina quamvis levia dicat Hermannus,
tamen ipsiDemocrito adeo gravia videbantur, ut multum contra
sophistam scribere necessarium putaret, nequis forte suum placi-
tum cum Protagorae sententia confunderet, ut postea fecitPhi-
loponus ad -Ariston de An. lib. 11. pag. 16: Ἀντικρύς γιὶρ
εἶπεν ὅ Δημόκριτος, ὅτι τὸ ἀληθὲς καί τὸ φαινόμενον ταύτόν
ἐστι, καί ου’δὲν διαφέρειν τήν ἀλήθειαν urat* τὸ τῇ αἰσθήσει *
φαινόμειιον, ἀλλὰ τὸ φαινόμενον ἑκάστῳ καί to δοκοῦν τοῦτο
καί εἶναι ἀληθές, ὥσπερ καί Πρωταγόρας ἔλεγεν. -Sed hoo

ipsum magnopere esset mirandum, quod Protagoras, quan- Ι

quam e Democriti philosophia suam hausisset, Heracliteam illam
meram motionem potius dixisset quae sola esset et unde omnia
gignerentur, nec vero cum Democrito atomis et inani spatio ’
veram tribuisset essentiam. Nam quod Hermannus ait: „— Α
dass Demokrit die Realitat der Erscheinungen als solcher
noch durch eine allgemeine Hinterlage als absolute Wahrheit
,zu 'retten suchte, die Protagoras consequenterweise wegfalien
liess, weil die Realitat eines Gegenstandes wesentlich auf
seinen Eigenschasten und Bestimmtheiten zu beruhen und
folgiich nur in seiner individuessen Erscheinung‚ nicht in
einem unbestimmten Etwas seinen Grund haben zu konnen
schien , das an sich den Sinnen ganz incommensurabel war.
So trug er die Realitat seibst auf die Erscheinung fiber, und

⁴⁵) Conf. Brundisius Mus. Rhen. 1829. pag. 136: „Die Einsicht,
dass, was so abhangig vom wechsel der Verhaltnisse zwischen dem
Auffassenden und Aufgefassteu ist, wie Warme, Kalt'e und uberhaupt
die Qualitat‚ welche durch Affektionen der Empfi’ndung von uns ausge-
fasst wird, nichts Wahrhaftes sein konne (οὐκ ἔστι κατ’ ἀλήθειαν
ταῦτα); dass aber darum nicht mit Protagoras jede vorstenung sur
blosse Affektion des Wahrnehmenden und fur gleich wahr und unwahr
zu hulten sei, sondern den Qualitaten zu Grunde liegen mussten die
fur angemein gultige Bestimmuugen geeigneteu Verhaltnisse des Rau-
mes: - diese Einsicht sichert den ersten Atomikern und namentlich
dem Demokritus eine ehrenvolle Stelle in der Geschichte der Philoso-
phie und beseitigt den Vorwurf, es habe fur sie gar kein Wissen (Rit-
t'er S. 576.) oder kein Anknfipfungspunkt fur die Verstandeserkenntniss

statt gerunden. ί(

