—36.—-‚

multi hoo verum putarunt, in quibus C. Fr. {lemannus loco
pag. 9. exscripto. Ego vero ipsum Democritum et Apollodo-
rum Diodoro opponere eo minus dubito ‚ quo planius illum
apparet de Democrito errore esse obstrictum. Democritum
enim nou tantum nonaginta, sed plus centum annos vivendo
explevisse cum a reliquorum scriptorum plerisque tum ab An-
tisthene Rhodio Democriti aequali (vid. Mullachius pagi 15.
et 40.) adeo confirmatur, ut de hac re iam ιιοιι sit dubitan-
dum. Nostrorum vero auctorum iidem deminuere cogamus
frustra conatus est. Apollodorus enim, ut dictum repetam,
olympiade octogesima Democritum natum dicit, idque ab
ipso confirmatur, quem quadraginta annis Anaxagora mi-
norem se professum esse Laertius lib. lx. ss. 34. et 41.
testatur: vid. sub finem prioris huius paragraphi particulae.

Utroque vero loco pro τεσσαράκοντα legendum esse ait Corsinus .

τέσσαρσι persuasitque Harlesio Fabricii Bibl. Graec. tom. 11.
pag. 629. Quae profecto baud ita magna est mutatio, sive
Democritus vel librariorum aliquis hunc numerum ipsius vocis
compendio aliquo indicaverit, sive signo quodamusu consti-
tuto: ut pro τέσσαρσι, 1111, vel δ’ librarius oculorum aciem
minus intendens legeret τεσσαράκοιιτα, ΔΔΔΔ, vel μ’. Ne-
que talem ‚errorem Laertio ipsi imputare dubitaremus certis
firmisque argumentis eo adducti. Sed quo facilius est siugu-
lam litterulam mendo affectam dicere, eo magis cavendum
est, ne hanc emendandi rationem temerius adhibeas. Si
τέσσαρσι pro τεσσαράκοντα in Diogenis verba· receptum esset,
ait CorsinuS‚ Laertius ipse secum , cum Herodoto, Diodoro
aliisque scriptoribus conveniret. Immo ipse secum, cum Dio-
doro ceterisque scriptoribus pugnaret. Nam Herodotum mis-
sum facio, apud quem de tota re nihil inveniatur. Atque
Diodorus quidem anno 494. Democritum natum dicit, non
496. Laertius vero quibus locis , quo uno loco Democritum-
anno 496. ortum esse indicavit? lta potius loquitur, ut de
τέσσαρσι legendo emunctae naris bomo ne cogitare qui-
dem possit. Qui enim sensus his in verbis inesset: Γέ-
γονε δὲ τοῖς χρόνοις, ὥς αὐτός φησιν ἐν τῷ Maqut Am-
κόσμῳ, νέος κατὰ πρεσβύτην Ἀναξάγόραιν ἔτεσιν aalma? nai-

Ἴ

