...14 .-

nent, valde inter se discrepant. Quare nos ne aliorum salsis
sententiis in errores inducamur, omnia primum eorum quide
hac re egerunt dicta recenseamus et inusti-emm, ut, refutatis
quae certa auctoritate carent, antiquissimis et tidedignis te·-
stimoniis veri iudicii fundamenta iacere possimus. Cum vero
veterum loci ⁴maximam partem ad mortis tempus pertineant,
primum de singulis anuis, quibus unus quisque virorum docto-
rum Protagoram mortuum esse dixit, exponi oportet. Ipso au-
·tem definito obitus anno reliqua ad ilium facite possunt referri.

§- 1.

Anno 410. Protagoram mortuum esse primus, quem scio,
auctor exstitit Freretus, qni Annalium Academiae regiae in·-
scriptionum tomo quadragesimo septimo quaestionem „sur l’age
de Protagore et la date de sa condamnation“ edidit. ι Locum
integrum ascribere operae pretium duxi omissis quae minus
faciunt ad demonstrationis tenorem penitus perspiciendum.
Postquam Menonis locum attulit, quo pius-quadraginta· annos
sophisticaiii‘'”artem exercuisse Protagoram atque septuagena-
riumv fere mortuum ⁴esse? Piato''f‘'·i“i‘arra‘t pag. 91'. B, his verbis
pergit pag. 977 :

„Protagore avait ete discipte de Democrite3 c’est un
point sur lequel tous les anciens sont d'accord: donc vit etait
ptus jeune que lui. tt fattatt meme qu’il le snt beaucoup ptus,
puisque Democrite avait employe la premiere partie de sa vie
a ses voyages dans t‘Orient ‚ et qu'it ne revint a Abdere sa
patrie que dans un age un peu avance ὓ). Diodore de Sicite
rapporte sa mort a la premiere annee de la quatrevingt-
,quatorzieme olympiade 3· Eusebe ta place trois ans ptus tard:
elle est donc de l’an 404 ου de ,t'an 401, anterieure de peu

⁴¹) „Les longs voyages de Democriie sont certains; mais il y a Α
beaucoup d'apparence, d'apres un 'fragment d'un de aes ouvrages rap-
porte par Clement d’Atexandrie Stromat Ι. et par Eusebe Praep. εν.
Χ. 2., que les quatrevingts ans qu’il a passe hors de sa patric sont
une ancienne faute de copiste‚ et qu’it faut direv huit ans au ‘lieu de
inuitatum car, outre que cela ne se peut ajuster avec aucune efflo—
logie, il est visible dans le passage meme de Democrito, qu'il s'agit du
temps, qu’it a passe en Egypte avec les Arpedouaptes ou savan-

du μηνί

