-· 171' -

die letzte Erktarung zu des Aristophanes Wolken“ et q. seqq.
Platonis enim loco Socrates Menonem cupere ait eius virtutis
‚ et Sapientiae participem fieri, ᾗ ἅνθρωῑιοι τάς τε οἰκιάς καί
τὰς πόλεις καλῶς διοικοῦσι καί τοὺςιγονέας τούς αὐτῶν θε-
ραπεύουσι, καί πολίτας καί ξένους ὑποδέξασθαι καί ἀποπέμ-
ψαι ἐπίστανται ἄξι’ως ἀνδρὸς ‹lya-9025: et Anyto qui sint qui
talia docerevssprofiteantur quaerenti respondet: Οἶσθα Υ(δή που
καί σύ, ὅτι οὗτοί εἰσιν οἵους οἱ ἄνθρωποι καλοῦσι σοφιστάςι
nusquam vero Protagoras se filios pietate erga parentes in-
struere protessus dicitur. Sed luculenter hic locus confert ad
illustr—andam Herbstii rationem, qui quibus utirposset ad Pro-
tagoram conv>iciis²cumulandum omnia undique corrasit. Quan-
quam enim cert-um Protagorae indicium in Platonis verbis inest
nullum, Herbsti‘us non modo liberos pietate exornandi in pri-
mariis memorat illius professionibus, sed‘ etiam πολίτας και·
ξένους ὑποδέξασθαι καὶ ἀποπέμψαι ἀξίως ἀνδρὸς elya-9⁰17 ad
Protagoram refert pag. 132: „Zugleich wollte er sie in dem
freien Betragen gegen Burger sowohl wie :gegen Fremde‚ fur

‘ die er natfirlicb, selbst ein Fremder‚ surgen musste, unter-

richten, sie mitlEhren zu empfangen und zu geleiten.“ Plato
inter sophistarum artes recensere potuit quodcunque unus
eorum sive priorum sive posteriorum discipulis tradiderat. Si
quis vero quaecunque de sophistis narrantur in Protagoram
conferre velit, mirum quantas is turbationes coni'usionesque mo-
veat. Quod vero Herbstius ex his Platonis verbi-s summam
Nubium Aristophaneae explicationem repetiit, id ab Hermanno
explosum est pag. 374. et 375. Gerlachius denique quae profert
pag.94. annot. 1 : „Suidas s, v. Protagorasbehauptess derselbe habe
durch die niedrigsten Mittel die Zahl seiner Schfiler zu vermehren
gesucbt“, quibus nitantur Suidae verbis vix quisquam perspiciat.

(mr-111· 11.

Ex iis qui Protagoreae disciplinae participes facti sunt, a
veteribus memorantur hice:

A ntim cerus Mendaeus‚ omnium Protagorae sectatorum
clarissimus, qui ἐπὶ τέχνῃ didicit ipsc sophista‘suturus: Plat.

l
J

