-144-

λέγων παρὰ Σωκράτει εἶναι ,τὸν ἄδικον λόγον ·. οὐ γὰρ Σωέ

κράτης ἀ’λλὰ Πρωταγόρας o‘ ’Ἀβδηρίτης ἐφεῦρε Ααὐτὸν καί
ἐδίδασκεν. Sed Socratem phrontisterio praefectum esse non
est quod miremur. Ridetur enim primaria philosophorum qui
tunc erant ratio, qua novam ingressi viam cogitando omnia
θμρυῑατέηῑ atque vanis interdum et ineptis quaestioni--
bus operam navarent. sophistarum igitur -tunc celeberrimo-
rum studia hac μεριμνοφροντιστῶν schola amplexus est, So-
cratem vero philosophorum Atheniensium illius temporis no-
tissimum magistrum eorum finxit. — Ceterum falsissimum
’ est quod Kayserus ed.-Philostrat. pag. 200. ait: „Ipse anti-
quam suam artem esse contendebat, vid. Plat. Prot. 316, ubi
ἥττω λόγον κρείττω fecisse iam Homerum affirmat Protago-
ras: adde Tzetz. Chil. XI. 713.ss Nam Platonis loco· ne verbo
quidem tangitur iliud ἥττω λόγον κρείττω ποιεῖν ,“ sed Prota-
goras iam Homerum exercuisse ait artem sophisticam, qua
homines meliores redderentur: -vuigi vero invidiam ut evita-
ret, non palam “ hanc artem professum esse ,· sed carminibus
absconditam, hominibus tradidisse. Vix quidem ita dixisset
vir doctus ille ‚ si ipse Platonem evolvisset, neque„ id„ quod
plus semel fecit, Herbstii verba (pag. 130.) paucioribus 'com-
prehensa reddere satis habuisset. Qua quidem in re insuper
negligentius versatus est. Herbstius enim Platonis-loco illo
nihil demonstrare voluit nisi quod inesse modo ipsi. diximus.
Haec autem Herbstii verba: „Mir scheint dies deswegen nieht so
ganz vom Plato erdichtet zu sein —- weil Tzetzes Hist. Chil.
ΧΙ. 713. vom Protagaras sagt, er -weise 'nach wie auch
Homer sehon an mehreren Stellen sich des ἥττων λοίγος [ιε’-
. di·enthabe“ mer-a Herbstii negligentia nituntur, qui ad ἐλέγχει
ν. 713. itemque ad δειξει v. 717. subiectum pertinere Πρω-
ταγόρας opinabatur, cum sit Tzetzes ipse, qui de se loquens
tertia uti solet persona. ὅ
Neque vero accurate dictum est, quod non solum
apud Stephanum Byzantium, Aristophanis scholiastam, Tze-
tzem> v. 697. iisque q. seqq., sed etiam apud Aristopha-
nem ipsum locis. supra laudatis legitur, Protagoram τὸν ἥτ.
τω λόγον invenisse atque docuisse, tanquam esset ὁ ἥττων

