——137-

erit illa quae vocatur ὅρθοέπεια.“ Est igiturex} vocum sin-
gularum pronunciatio, quae et prosodiae praeceptis sit ac-
commodata„ et aures suavitate* quadam delectet (ricbtige und
wohlklingende Aussprache). Ea‚fortasse fuit Democriti ὄρ-
θοέπεια. Diogenes Laert. enim lib.1X. ⁴§. 48. in musicis De-
[mocriti scriptis memorat librum πεᾳὶὉμήραυ ἢ ὀρθοεπείης καί
γλωσσέων ‚- quod. explicandum vid'etur': De Homero, sive de
recta versuum Homericorum recitatione et de ,vocibus Home-
ricis peregrinis vel minus tritis.— Sed lib. 1. cap. vl. §. 17. et
q. seqq.>Quintilianus aliam describit ὄρθοέπειαν. Esse enim, qui
’ molestissima diligentiae peruersitate audaciter potius dicant quam
audacter, licet omnes oratores hanc dicendi rationem se-
quantun-3 emicavit, non emicuit, cum verborum infinitivo modo
are terminatorum praeteritum-tempus cadat in avi; conire,
non coire, quia cum in verbis compositis con sonet, non co,-
· tribunale, ‘non tribunal , cum sit a tribunalis; faciliter, non
facile, cum adverbiorum ab adiectivis in is cadentibus ducto-
rum recta terminatio sit ter, non e; centum millia nummo-
rum, non nummum, qui sit accusativus casus singularis, eadem-
que de causa fides Deorum non Deum; non caldus, sed con-
tra consuetudinem illius aetatis calidus, ut sit simile adiectivis
tepidus, sriqidus. „Atqui hanc quidam ὄρθοέπειαν *solam pu-
tant, quam ego· minime excludo. Quid enim tam necessarium,
quam recta locutio? Immo inhaerendum ei iudico quoad li-
cet, diu etiam mutantibus-repugnandum; sed abolita atque
abrogata retinere insolentiae cuiusdam est et frivolae in parvis
iactantiae.“-—- Fuerunt igitur, qui vulgarem dicendi usum reii-
cientes multis in vocibus et locutionibus ea amplecterentur,
quae ex aliorum comparatione vel ex etymis recta censerent,
eadem prorsus ratione, qua etiamnunc utuntur qui putida
quadam diligentia der mittle dicunt vel Reliyionlehrer. Hanc
vero dicebant ὅρθοὲπειαν. Duo igitur quum norimus ὄρθοε-
neta: genera, neque quidquam in Protagorae studiis invenia-
tur, quod cum 'priore illadpsoena‘qt comparari queat ·‚ alteri
'generi simillimam esse Protagorae disciplinam quam modo
tractavimus neminem fugit. ls quoque vulgarem dicendi usum
ac consuetudinem falsam dicens in rebus haud ita paucis

