- 185 -·-

εῧροι, κλέπτει Ἡφαίστου καί Ἀθηνᾶςτῆν ἔντε-
χνον σοφίαν afim πυρί -- α’μήχανιον γὰρ ἦν
ἄνευ πυρὸς αὐτὴν κτήτήν τῳ ἢχρησίμηνγενέ-
σθαι-ω, καί οὕτωνδὴ δωρεῖται α’νθραὶπῳ. τὴν,
μὲν οὖν περὶ τὸν βιόν σοφίαν W‘wnoc ταύτῃ
ἔσχε, τὴν δὲ πολιτικὴν οῦκ εἶχενὲ ἦνγάρ παρὰ
>τῷ Διί· τῷ δὲ Προμηθεῖ εἷς μὲν τὴν ἀκρόπολιν
την τοῦ Διὸς οι’κησιν ουκέτι ἐνεχώρει εἰσελθεῖν·
πρὸς δὲ καί αἱ Διὸ ς φυλακαι φοβεραι ἦσαν εἰς
δὲ τὸ τῆς Ἀθηνᾶς και εἨφαιστου οἴκημα τὰ κοι.
νόν, ἐν ᾧ ε’φιλοτεχνειᾘτην λαθών εἰσέρχεται,
καὶ κλέψας τήν τε ἔμπυρον τέχνην τῆν’τοῦἩφαί-
στου και τήν ἄλλην τήν τῆς Ἀθηνας δίδωσιν
ἀνθρώπια, καὶ ἐκ τούτου εὐπορία μὲν ἀνθρώπῳ
τοῦ βίου γίγνεται, Προμηθέα δὲ δι’ Ἐπιμη.
θέα υστερον, ᾗπερ λέγεται, κλοπῆς δικη μέτ-
ῆλθεν. ‘⁶'
Ἐπειδὴ δὲ ὅᾶνθρωπος θείας μετέσχε μοι’-
ρας, πρῶτον μὲν διὰ τήν τοῦ θεοῦ συγγένειαν
ζώων μόνον θεοὺς ἐνόμιζε, καί ἐπεχείρει βω-
μούς τε ἱδρύεσθαι καί α’γάλματα θεαῖν· ἔπειτα
φωνὴν καί ὀνόματα ταχὺ διηρθρώσατᾶτῇ τέχνῃ,
καὶ οἰκήσεις καί ἐσθῆταξς καὶ ὑποδέσεις καί
στρωμνὰς καί τάς ἐκ γῆς τροφὰς εὕρετο. οὕτω

, δὴ παρεσκευασμένοι κατ’ α’ρχὰς ἅνθρωποι

ᾤκουν σποράδην, πόλεις δὲ οὐκ &aava ἀπώλ-
λυντο οὖν ὑπὸ τῶν θηρίων διὰ τὸ παζΰταῑρῇ αὖ-
ταῖν ἀσθενέστεροι εἶναι , καίἧ ‹buri-Lo 'ffyoaevj
τέχνη αὐτοῖς πρὸς μὲν τροφήν inan-05³²· ''22065
ἦν, πρὸς δὲ τὸν τῶν θηρίων udaeam-§restite- 'uo-v
λιτικὴν γὰρ τέχνην ουπω εἶχον, ἧς 1μέρος πολε-
μική ἐζήτουν δὴ ἀθροίζεσθαι· και σώζεσθαι
κτιζοντες πόλεις. δ”τ ουν αθροισθειεν ’ἠίῖκουν
ἀλλήλους ἅτε ου’κ ἔχοντες τὴν πολιτικῆν qu,
ω’στε πάλιν σκεδαννύμενοι διεφθει’ρονκ.· Ζευς
ουν δείσας περὶ τῷ γένει ἤμων, μή α’πόλοιτο
πᾶν, Ἕρμῆν πέμπει ἄγοντα εἰς ἀνθρώπους αἰδοῖ

