- '43 J·-

A--lquibumpmsus diversae *erant Cor-aeis eiusque discip-larun
aues ‚ quibust-universaeelaquentiae praecepta secu-dau 'eer-
tum vodda-i consilium. voi->system quod dieitur, auditoribus
sive noctuam uadem suebant . (nme der nauminia).
Quod siquiden :ita est, verba -m nante· ιιοιιιὺιεηι ,·-- et
‚ quae sequuneur nequaquan parenthesi aoeladenda eodem modo
quo qaod proxima. enuntiamus est scriptasque fuisse et pa-
ratas—- oppoafflraefls qnae praecedunt artam et praeee-
pta Sieulna Coum et Tisiam conscripsisse, aive aaron
etiam, ad xriptasqu ticinae ἀφασία. pertinet. —- Τοωιιι
vero locumrvminus >reete Meister-sius iia intelligi voluit, ιιι inde
Protagoram ante Coraeen ‘etffisiam vixisse efficeretur. Syra,-
evsani anne 466. Thrasybulo expansa usque ad (ιω libera aie-
bantur re publiea: ‘idquetemporisspatium eloquentiae est quasi
'natale saelum. Paeia enim„ inquit eicere , est omnes ‚otiique
socia et iam bene consume civitatis quasi alumna quaedam
eloquentia. Nam Corax , qui> iam apud Gelonem Hieronem-
que- tyrannos auctoritate valuerat, eliam in posterum eun-
etum populum regere hominumque animos 'ad *suum fleelero

· arbitrium voluit. Quod ut posset, opus erat eloquentia, qua

civibus suam sempereamam probaret. Ita eloquentiae stu.
dio tolum se dedit, moxque magister discipulos mullos sibi
aseivit, in quibus· primus erat Tisias, Qui quum Syracusis
Thur-iisque aliquantum temporis ei docuisset et artem suam
in >litibus forensibus maxime exercuisset, anno 427. eum
Gorgia Leontinorum-legato Athenas venit, ipse tune primus
iustam eloquenliae artem illue transferens: antea enim Pro·
tagorae loeis communibus ad orationes oovmponendas Athenis
usi erant ἰι). Quo ι facum est, ut, cum Graecis Tisias elo-
quentiae auetor esset, Corax vero tantam per Tisiam discipa-
hnn iis mammaeam-tis inventorem medo Tisiam modo Gora-
cem m‘edo Coracem et Tisiam nominarent, nee quicquam
saepe· intersit, alietatem solus an ambo-a veteribus memorentur.

Ὃ videas de Corace οἱ 'finit Spengeli iam συναγωγῆς texum( με·
24. et..q seqq„ Walzii Rhetor. Grae c.-.lom lv. pag. ιι. et q. seqq,
tom vl. pag 12. e.qu ειη, tom. vn pa g 6,1ucosque quos attulit
sunbaumius td mat Phaodt. pag. 261 A·- -

