—- 146 —-

mercede haec suit.v Euathlus adolescens divesgffeloquentiae di·-
scendae causasque orandi cupiens luit· ls in disciplinam
Protagorae se dedit, daturumque promisit mercedem grandem
pecuniam, quantam Protagoras petiverat3 dimidiumque eius

Ὺ ’ ,ωηο iam statim priusquam disceret„ pepigitque ut reli-
erdimidium daret quo primo =die causam apud iudices

, set et vicisset. Postea quum diutule auditor assectator-
que Protagorae suisset et in studio quidem· facundiae abunde
promovisset, causas tamen non reciperet tempusque iam lon-
gum transcurreret, et facere id videretur ne reliquum merce-
dis daret: capit consilium Protagoras, ut tum existimabat,
astutum. Petere ¹ instituit· ex pacto mercedem: litem cum
Euathlo contestatur, et quum ad iudices coniiciendae consi-
stendaeque causae gratia venissent, tum Protagoras sicsexor-
sus est: Disce, inquit, stultissime adolescens, utroque idmodo
fore ut reddas qnod peto , sice eontra, te pronuntiatum erit,
sive pro te. f Nam si contra te lisdata erit, merces milti ecc
sententia debebitur, qnia eqo vicero .- εἰη vero secundum te
iudicatum erit, merces mila· ex pacto debebitur, quia tu vice-
ris. Ad ea respondit Euathlus: Potui, inquit, hnic tuae tum
ancipiti captioni isse obviam , si verba non ipse facerem at-
que alio patrono uterer. ’ Sed maius milti in. ista victoria
prolubium est, quum te non in causa tardum , sed in arqu-
mento quoque isto vincor. Disce ἱρέων tu quoque , maqister
sapientissime, utroque modo fore uti non reddam quod petis,
sive contra me pronunciatum erit, sive pro me. Nam si iu·-
ὤεα pro causa mea senserint, nihil tibi ecc sententia debebi-
tur ‚ qnia eqo vicero. “ Sin contra me pronuntiaverint, nihil
tibi ex pacto debebo , quia non vicero.. Tum iudices dubio-
sum hoc inexplicabileque esse quod utrimque dicebatur rati,
ne sententia suas utramcunque in partem dicta esset, ipsa
sese rescinderet, rem iniudicatam reliquerunt causamqueffn
diem longissimam distulerunt.“ et q. seqq. Simillimus est
locus Apulei-i Florid. lib. tv, n. 18 , qui verba coram iudici-
bus haec facta⁸ esse narrat: „Nam sive eqo vicero, inquit
(Protagoras), solvere mercedem debebis nt condemnatus .· seu
tu viceris, nihilo minus reddere debebis ut pactus, quippe qui

