--·1(.)Ο-Ην

,Πρωταγόραὲ μὲν σοφός, ὥστε καί ἄλλων διδάσκαλος α”ξιοῦ-
σθαι δικαίως μετὰ μεγάλων μισθῶν, ἡμεῖς δὲ α’μαθέστερσί
τε καί φοιτητέον ἡμῖν ἦν παρ’ ἐκεῖνον, μέτρῳ ὄντι ἀὐτῷ
ἑκάστῳ τῆς αὑτοῦ σοφιάς; ταῦτα πῶς μή φαῖμεν δημοιῖμενον
λέγειν τὸν Πρωταγόρανς -τό δὲ δὴ ἐμόν τε καί τῆς ἐμῆς
τέχνης τῆς μαιευτικῆς σιγῶ, ὅσον γέλωτα ὄφλισκάνομεν·
οἶμαι δὲ καί σύμπασα ἢ τοῦ διαλέγεσθαι πραγματεία. τό
γὰρ ἐπισκοπεῖν καί ἐλέγχειν τὰς, ἀλλήλων φαντασίας τε
καί δόξας ὀρθὰς ἑκάστοις οὔσας ου’ μακρὰ μὲν καί ‹tamai-
γιος φλυαρία, εἰ ἀληθής ἢ ἀλήθεια Πρωταχόροη ama* μή
παίζουσα ἑκ τοῦ α’δύτου τῆς-βίβλου ἐφθέγξατο. Conficratyl.
pag. 386. C: Οἷόν τε οιῖν ἐστίν, εἰ Πρωταγόρας ἀληθῆ ἔλεγε
καί ἔστιν αὕτη ἦ ἀλήθεια ,1-ῐό υἷα δοκῇ ἑκάστῳ τοιαῦτα καὶ
εἶναι , τούς μὲν ἡμῶν φρονᾴιους εἶναι , τούς δὲ ὅφροναςς
‘EPM Ου’ (Uita. ΞΩ. Καὶ ταῦτα’ γε, ὥς ἐγῷμαι, σοι’ πάνυ
δοκεῖ, φρονήσεως οὔσης καί α’φροσιῗιής μὴ πάνυ δυνατὸν
εἶναι Πρωταγόραν ἀληθῆ λέγειν. οὐδὲν γάρ ἄν που τῇ ἀλη-
θείᾳ ὅ ἕτερος τοῦ ἑτέρου φρονιμώτερος εἴη, εἴπερ ἃ ἄν ἑκά·
στῳ δοκῇ, ἑκάστῳ ἄληθῆ ἔσται. -- Sed Protagorae in promtu
erat quod responderet. Si quis enim alium edocturus θεὴ.
uterque de eadem re diverse sentit: alteri ita se habere vi- ,
detur, atteri afflet. Ducentis autem est dicendo efficere, ut
atter idem atque ipse sentiat. Ut vcro aegroto acerbum vi-
. detur quocunque vescitur, neque tamen salsus est hic sensus
sed verus3 ita cuius mala est de quacunque re opinio,
nihilo magis est salsa. Non enim alterum altero verius esse
potest, sed melius. thue deinde medici est, hominis aegroti
habitum ac conditionem medicamentis ita immutare, ut quod
edat suave et videatur et sit sensu non veriore sed meliore
ac commodiore effecto, ita sophistae est, dicendo hominum
mentes ita immutare, ut cum ipso consentiant. Quod si per.
secutus erit, iam melius quidem sentiunt edocti, sed non ve..
riusss -— Quae quanquam non ipsius sophistae verba dicuntur,
sed Socrati tribuuntur Theaet. pag. 166.D et q. seq. Protago-
rae partes agenti, tamen cum Protagorae disciplina et cogitandi
ratione commodius congruit haec argumentatio, quam uta Pta-
tone ficta 'videri possi-t. ld quod vel eo fit parum probabile,

 

