.- m -

ea( quaerere sese uoluisse addens quum accurate definiri vix
possit, ea ex parte eavit ne impugnaretur. Quo apparet,
hanc demonstrationis partem, qnippe quae-:Democritiu-netntew
tota att nixa ,⁴ ab ipso aestimari haud ita mtgni. Quare ne-
que ego nune. misstus esse ·volo in veterum de- Democriti
temporibus testimoniis congerendis atque examinandis, quum
et paragrapho secunda de iacobi Geelii rationibus disserens
hoc facturus sim, et quam nihili sint Fereti argumenta vel¹ ex
ipsius verbis facili opera possit ostendi. ’

lam ab initio de tempor-e, quo Democritus primam lucem
aspexerit, minus accurate disputat. Nunquam potuisse Protago-
ram Democriti esse discipulumfabellasque aGeliio ceterisque

proferri vanissimas ‚ capite seeundo expositum effi. 2Tum, „Si ,

Diodorum Siculum sequimur& ait, „anno 404. mortuus est, et
secundum Hermippum quidem sub finem auctumni; si Eusebium,
401. Annos ei tribuit Hipparchus centum et novem, Lucin-
nus et Phlegon centum et quattuor, Diodorus >tuntum no·-
naginta. Ergo natus est anno eut 509. aut 504. aut 491)ss
Quod negligenter est· supputatum. Nam si secundum Dio-
dorum anno 404. mortuum tammus, natusest aut 513. -a'ut
508. aut 4943 si secundum Eusebium 401, aut 510. aut 505.
aut 491. Quod deinde unum constare dicit anno 480.

summum viginti quinque vel triginta annos eum natum fuisse,
id ex Frereti quidem argumento non intelligitur: nem prove-
ctus quoque aetate vir potuit „s’entretenir avec les mages et
reeevoir leurs instructions.“ Immo si vere tradunt Diodorus
mortis annum 404. et Hipparchus vitae spatium centum, et
novem annorum , -- quorum neutrum neque negat Fron-etus,
neque ego nune affirmo —2 Democritus, anno 513.- natus,
cum Xerxes Graecis bellum- inferret tricesimum tertium egit
annum. Et cum Diog. Laert. lib. lx. §- 342 ΟὗτοςΙ μάγων
τινῶν διήκουσε —-- παρ’ ὧν τά τε περὶ θεολογίας καί οἶστρο-
λογιάς ἔμαθεν ἔτι παῖς ὧν dicat, hoc fere modo Freretum
locutum esse exspectes: „Tout ce que l'on peut dire de Γό-
poque de la naissance de Democrite c'est qu'il avait au nmine
quatorze ou quinze ans en 480.“ Tum hene apteque ad-
didisset: „puisqu’il etait en etat de s’entretenir avec les ι

