-54-

non suit: immo qui cum Theramene et Aristocrate steterant
in magno honore habiti sunt ⁶); omnibus autem rationes red-
dendae suerunt ⁶)“ et q. seqq. Ipsius scriptoris numeris indi-¹
cavi, quo pertineant quas in margine subiunxit annotationes
haece: „⁵) ltaque rei postea aiebant, se cum Theramene et
Aristocrate coniunctos su1sse: v. [γε. c. Eratosth. 62. ss.
Contra crimini erat, si quis Phrynichi amicus suerat: Lys. p·-
Pol. 11. — llli postea non semel praetura suncti sunt. Ari-
stocratis laudes v. ap. Demosth. c. Theocrin. p. 1343ss —‘
„⁶) Ut ex oratione pro Polystrato apparet, quae nisi tam mi-
sere mutila esset, magnam lucem his rebus affunderet“ et q. s;
- „Multos CD virorum absolutos esse dicit Lysias ib. 14⁴⁴ --
Iam vero nihil impedit, quominus in iis, qui cum Theramene
et Aristocrate steterunt, Pythodorum quoque fuisse putemus,
qui Protagoram accusasse fertur: aliunde enim prorsus est-
ignotus. Nam eundem esse Pythodorum Isolochi filium, Dia!-
genem vero solita negligentia patris nomen addidisse falsum,
Scheibio quidem (Die oligarch. Umwalzung zu Athen pag. 663,
sed neque wattenbachio (vid. pag. 44.) neque mihi persuasit
Bergkius comment. de com. att. ant. pag. 100. Ut ex qua-
dringentorum rebus nulla Herbstii argumentationi exoriatur
comprobatio. —- Quae denique attulit ad* Philochori Philostra-
tique locos confutandos, adeo levia sunt, ut ad Hermanni
censuram, qui vanitatatem eorum notavit, delegare vix opus
sit lectorem. „Paullo post annum 415. Athenienses principa-
tum maritimum amiserunt et mare Aegeum navibus eorum
vacuum erat“l Quum anno>413. classis in Siciliam missa
Syracusis interiisset, Alcibiade duce, postquam cum civibus in

“ gratiam rediit, Atheniensium vires maritimae revixerunt. Vix

ullo alio bello non modo tot pugnas navales eodem temporis
spatio commiserunt, sed etiam tot victorias maritimas repor-
taverunt, quot illa belli Peloponnesiaci parte ‚ quae quadi-in·-
gentorum dominationem insecuta est. Quid res ab Alcibiade
in Hellesponto praeclare gestas, quid' nobilem illam pugnam ad
Arginussas pugnatam memorem? Prope Aegos flumen demum
Atheniensium vires maritimae infractae sunt.

Talibus rationibus postquam anno 400. Protagoram deces-

