..18-

Βαβυλῶνα τε καί τὴν Περσίδα καί Αἴγυπτον τοῖς τε Αἴγυ-
πτίοις καί τοῖς ἱερεῦσι μαθητετ’ων - Quod Democritus per oct-0-
ginta annos sacerdotum Aegyptiorum consuetudine usus dica-
tur, nullis conciliari posse temporum rationibus, cum in Per·-
sis quoque et Babyloniis versatus esset, optime Freretus in-
tellexit. Ut bona etiam et recta sit quam proposuit emendatio:
minime bene eam adhibuit vir doctus ad Protagorae aeta-
tem definiendam. Opponimus enim Frereto Freretum, qui iu
annotatione emendationem illam proponens octo annos ivn Ae-
gypto cum Arpedonaptis‚ aliud temporis spatium in Babylonia
et Perside ceterisque itineribus consumsisse Democritum sta-
tuit: in ipsis vero disputationis verbis octo tantum per annos
omnino peregre eum abfuisse credere videtur de anno 480, quo
Democritus Abderis profectus sit, octo annorum numerum dedu-
cens, ut 472. efficiatur, quo perfectis itineribus omnibus domum
redierit, tanquam Freretus aut nihil sciret de itineribus in Persas
Babyloniosque susceptis aut ad regiones tantas peragrandas nibil
temporis Democrito opus fuisset. lpse igitur sibi non con-
stat. Nam quod fortasse quiFreretum excusare velit ita eum
rem sibi finxisse dicat, ut Democritus octo annis in Aegypto
peractis 472. domum rediisset ibique Protagoram discipulis
suis ascripsisset; quae vero in Persas et Babylonios fecisset
itinera, posteriore vitae parte suscepta esse ε id neque per se
est verum, neque Frereto in mentem incidit, qui omnia itinera
a Democrito priore vitae parte absoluta esse diserte indicat: cfr.
pag. 277 : „Puisque Democrite avait employe la premiere partie
de sa vie a ses voyages dans l’Orient‚ et qu'il ne= revint a
Abdere sa patrie que dans un age un peu avance —“‚ eaque
inter octo annorum spatium: vid. pag. 278: „Si ‘l’on aj0ute les
huit ans, que Democrite passa dans ses voyages —.“ De-
nique ne ipsa quidem emendatio Frereti mihi placet3 ne-
que illi verum viderunt, qui verba σύν τοῖς δ’ ἐπὶ πᾶσιν
ἐπ’ ἔπε’ ὀγδώκοντα ἐπὶ ξείνης ἐγενήθην interpretanda putave-
runt: „cum omnibus istis populis octoginta per annos conver-
satus sum“‚ quorum primus fuit Bruckerus hist. crit. philos.
tom. 1. pag. 1178. Immutavit paullum Bruckeri explicationem
Fabricius , qui Bibl. Gr. tom. 11. pag. 628. Democritum „ad

