—168—

cias, pro his quoque scholis nullam. illum constituisse mer-
cedem : utArlstoteles ait loco modo exhibito: ὅτε γάρ διδάξειεν
ἃ δ η’ n οτε. Atque omnino una dumtaxatProtagor-ae diserteno-
minatur recitatio, quam de deis primum in amici cuiusdam domo
atque iterum in Lyceo babuit: vid. pag. 75. Hac docendiratione
tunc maxime sophistae usi esse videntur, si quid non solum
coram iustis discipulis tractare volebant, sed cum‘iis quoque com·
manicare, qui non ut discipulorum numero ascriberentur nomina
dederant. Eas quidem ἐπιδείξεις, quas coram iustis discipulis in-
stituebant, aeque ac scholas ordinarias in privati hominis domicilio
sive suo sive, cum sophistae fere peregrini essent, amici ali-
cuius habebant. lta Protagoras in Euripidis aut, ut alii dixe·-
runt‚ in Megaclidis domo privatim de deisrecitavit: stabiles. au-
tem sedes in Calliae aedibus collocarat, ‚ubi et cumealiis, qui-
cunque eum conveniebant, colloqui et discipulos instituere
solebat. Protagorae privatim docendi rationem, qua qui non
erant discipuli a scholis arcebantur, Socraticae opponens
saepius Plato cavillatur: ut Theaet. pag. 152 C, 162. A.
Coram maiore vero auditorum numero disputaturi amplius
sumebant auditorium, gymnasium aliquod vel theatrum vel
alium locum publicum. κ Lyceo ¹imprimis utebantur: ut so-
phistae illi, qui Hesiodi Homerique carmina interpretantes
Isocratem calumniis affecerunt (Isocr. Panath. pag. 436. et
446. ed. Auger. tom. 11.); Prodicus a gymnasiarcho ex· Lyceo
exire iussus est (Eryx. pag. 397. C, 399. Α) ; Euthydemus cum

pag. 252. Sed nescio ego an haec verba de Democrito potius quam
de Protagora intelligenda sint. Explicationis quasi cardo nititur in lo·-
cutionis οιῗχ ὅπως· significatione, quam prout aut „non solum“ aut
„non solum non“ interpretaris (vid. Hermannus ad Viger. pag. 432),
sententia evadit contraria. Atque mihi quidem interpretandum vi-
detur: „Alius vero vir quidam Abderita non solum nullam exegit a
discipulis mercedem, sed etiam“ et q. s., ut sophistis habendi cupidis op-
ponantur Democritus et socrates: quae sententia in huius 1οοί conditio-
nem aptissime quadrat. Sed accedit, quod, cum Protagoram divitias
suas in studiis philosophis consumpsisse nemo unquam memorarit, hoc
ipsum veteres scriptores de Democrito testantur. Conf. praeter ceteros
locos aMullachio pag. 36. et q. seqq. allatos quod de Democrito narrat
Antisthenes Rhodius apud Diog. Laert. lib. lx. §. 39· ’haedum δέ φη-
σιν αὐτὸν ἐκ τῆς ἀποδημίας ταπεινότατα δζᾰγειν ἅτε πᾶσαν τὴν
οὐσίαν καταναλωκότα, τρέφεσθαί τε δια τὴν annotatt ὑπὸ τοῦ α’δελ-
φοῦ Δαμάσου. Et §. 36: ‘O δὲ Δημήτριος ὑπὲρ ἑκατὸν τάλαντά φη-
σιν εἶναι αὐτῷ τὸ μέρος, ἅπαντα δὲ ἀναλῶσαι.

