'—-116-

vulgus totum profligaturus ut Socratica ratio victrix evaderet
Protagoram omnium sophistarum praeclarissimum ac sarna ce-
lebratissimum non potuit non eligere totius cohortis propugna-
torem. Atque commodissime hoc fecit, si, id quod rego non
dubito, Protagorae discipuli magistri doctrinam in malam par-
tem amplificantes vanissimis studebant praestigiis dialecticis.
lllos certe observandi atque examinandi ·Plato ampliorem ha-
bebat occasionem, quam ipsum Protagoram, qui Platonis anno
duodevicesimo fato cessit. lta, id quod saepe lieri solet,
sectatorum vitia magistro sunt imputata.

(221va ι’.

Protagoras sophistam se profitebatur aperte id proloqui
se audere glorians, cum priores sophistae eandem quidem
artem tractavissent, sed, ut hominum invidias atque odia vi-
tarent, aliis nominibus indutam. Vid. Prot. pag. 317. B: Ἐγώ
οὖν τούτων τὴν ἐναντίαν ἅπασαν ὁδὸν ἐλήλυθα’ καί ὅμολογαῖ
τὲσοφιστὴς εἶναι καί παιδεύειν ἀνθρώπους, καί εὐλάβειαν
ταύτην οἶμαι βελτίω ἐκείνης εἶναι τὸ ὁμολογεῖν μᾶλλον ἢ
ἔξαρνον εἶναι. καί ἄλλας πρὸς ταύτῃ ἔσκεμμαι, ὥστε, σιῗν
θεῷ εἰπεῖν, μηδὲν δεινὸν πάσχειν διὰ, τὸ ὁμολογεῖν σοφιστής
εἶναι.Ι 5Pag. 348. E: “901⁶ καί ἄλλων ταύτην τήν τέχνην
ἀποκρυπτομένων σύ γ’ α’ναφανὸὁν σεαυτὸν· ὑποκηρυξάμενος
εἰς πάντας τούς “Έλληνας σοφιστὴν ἐπονομάσας σεαυτὸν α’πέ..
φηνας παιδεύσεως καί ἀρετῆς διδάσκαλον. Atque Hippocrates
Protagora-m aditurus pag. 311. Ε ut Phidias ἀγαλματοποιός et
Homerusnotqtq'c dicantur, ‚ita illum vulgo sophistamfdi‘ci
ait. Av Socrate deinde rogatuS‚ ut qui sibi sophista e'sse
videatur dicat, pag. 312. C respondet: Ἐγώ μὲν, ὥσπερ roz-v
νομα, τοῦτον εἶναι (ἡγοῦμαι) τὸν τῶν σοφῶν ἐπιστήμονά.
llle vero, cui nondum sufficit iuvenis responsum, quanam· in·
re σοφοί sint sophistae quaerit. ‚Ad quod Hippocrates Τι’ ἂν
εἶποιμεν«,· inquit, αὐτὸν εἶναι, ὦ Σώκρατες, ἢ ἐπιστάτην τοῦ ⁴
ποιῆσαι δεινὸν λέγεινξ Socrati autem recte quidem dixisse,
necdum vero satis rem explicasse videtur: Ἐρωτήοεως γὰρ
ἔτι ἦ ἀπόκρισις ἡμῖν δεῖται, περί ὅτου ὅ σοφιστῆς δεινὰν

