-145-

λόγος’ dicendi ’genus aliquod* salsis fictisque argumentisnixum,
idem ῳιῖὅδτκος λόγοκς (Νιώ. ν’. 117, 874), quoadv'ersarius
vinceretur: ’ ⁴ ·
' ὅ ψεὺδὴς μηδ’ ἀληθεύων λόγος,
, ἐν ’ᾧ μὲν &Uoc-'Zur ηται - <³3
(Tzetz. lib.'l. v. 6970. ‘Nam et ὅ ἥττων λόγος et ὁ xp
iam ante 'Protagoram semper fuerunt. Ubicunque ‘enim aliona
est dissensio, eiuss qui rem agerev videtur'iustam ac veram,
λόγος estxpa't'rquv, quia causa eius superiorlerit: alterius,
quem illi· succumbere consentaneum est, λόγος· ἥττων, qui
quidem non est peior illo, *sed infirmior ε- ut recte Tzetzeslv. 696:
Ἥττῶν λόγος καθέστηκεν ὅ ταῖν ἄσθενὲστέρων,
Est enim pro rerum statu tum'honae causae λόγος ἥττων,
tum ›ma-lae. Aristophanis scholiasta, Stephanus (nisi forte
Stephani κατ’ est vel), ceteri, in'error'em· inducti sunt Aristophanis
aculeo, uui hanc Protagorae· professionem ut in irrisionem
vocaret ita calumniatus est. Ut* posteriorum ‘fortasse sophi-
starum eius modi quid hic vel ille docuerit Protagorae arti-
ficium aliqua exparte irn'mutanst'ipsum non πὲποιηκέναι τὰν
ἥττω καί τὸν κρείττω λόγον,Δ hoe est, non tradidisse dicendi
genera duo a se inventa, alterum melius, peius alterum, etex
Aristotelis loco supra· exhibito, et· Platonis verbis'Apol. Socr.
pag.18; B et 19'. B: Τὸν ἥττω λόγον’ upana> ποιῶν 11181ιίἷέ-
sto apparet. Etiam Gellius rectissime τὸν ἥττω λόγον κρείττω
ποιεῖν Protagoram ait professum, quod sit causam infirmiorem
facere fortiorem *). Conf. Cic. Brut. cap: vm. §- 30,-

Pauca hoc loco dicenda sunt de lite illa a multis veterum
scriptorum ‘enarratasquam egerit Protagoras cum Euathlo di-
scipulo„ Auli Gellii verbis utamur Noct. Att. lib. ·V. cap. 10:
- „Quale est pervulgatum illud, quo Protagoram sophistarum
acerrimum usum esse ferunt adversus Euathlum discipulum
*rh Lis namque inter eos et controversia super pacta

⁴¹) Quod Quintilianus igitur memorat-Iustu. lib. 11, cap. XVI. §. 3:
„Namet Socrati obiiciunt comici, docere qum, quomodo peiorem causam
meliorem faciat“, id ex Aristophanis quidem sententia, quem respicit
ille, dictum· est: Protagoras vero, quum· Aristophanes cavillatur, non
peiorem causam meliorem, scd infirmiorem fecit fortiorem; quanquam
hac professione illud non est exclusum. ” ’· “

10

