-147-

hanc ‚emesam mimam penegwdipes picoeis. Ita si mincis,
iwaffoadammmss'ncidiatn ει· efficeris, iu dammum. Quid
quantis? ratio conclusa iudicibus acriter et invincibiliter vj·-
debatur. Ειιὶιιινειο Euathlus, utpote tami veteratorIS perfe-
ctissimus discipulus, biceps inud ntgumentum retorsit.
δι’ ita est, inquit, neutro modo. quod peti-s debeo. A = ·· ·
vinco et iudicio dimittor, aut uincor et pacto absolvor,

quo mn debeo mercedem, si hanc primam ommam fuero pe-
nes iudices victus. lea me ommi moda liba-at, ει· vincor, coa..
ditio, ει· oium, sententian. Confi-9103. Laert. nb. lx. s. 56:
Λέγεται δέ ποτε· αὐτὸν &annotina ,τόν μισθὸν Εὔαθλον ’τὸν
μωθητήνφ-ἐιιείνου εἰπόντος· ,Ἀλλ’ «οὐδὲ πω νιενιίιιμιιιαι εἰπεῖν·
»Ἀλλ’ ἐγώ μὲν ἂν νικήσω, ὅτι ἐγώ ἐνίκησα λαβεῖν με ῥεῖ’
ἐὰν δὲ, σύ,,ἱι’τι ov'“ fl). vid. etiam Ιο. sarisb} Polior. ΠΙ).
V. cap. 12. -· διξὰ. idem quod emptores modo memora-ti de
Protagora atque Euathlo ,, Sexuwfssmpirieus de corace eius.
que discipulorum aliquo, tradit advsssnalh. lib-11* ἓ. 96. et q·
seqq.: Τοιιοῐίτιινγῖ γὰρ ἀπέχουσιν οἱ εἷς mdiam'ov ἐπιχει-
ροῦντες τήν ἀμφισβήτησιν λύειν, ὥς ηαξ ἐκ τῶν ἐναντίαιν,
αὐτὴν ἐκισφίγγειν, ἀπιθολοῦντες τήν ιἰιῧιςΥ δικαστῶν γνώμην,
καὶ τούτου πίστις ἦ περὶ, Κρῥαιιος φεριιμὲνη παρὰ soeg πολ-
λοῖς ἱστορία. νεανίας γὰρ πόθῳ ῥητορικῆς κατασχεθεὶς προσ-
ῆλθεν αὐτῷ τὸν ὅρισθησόμενον ὑπ’. αὐτοῦ μισθὸν δύσειν
ἐπαγγελλόμὲὶνος, ἂν τήν πρώτην νικήσῃ δίκην. [dvmn'ac δὲ
γενομένης καὶ τοῦ μειρακίου ἱκανήν ἕξιν ἐμφαίνοντος ἤδη, ὅ
μὲν Κόραξ ἀπῄτει rav-amah, ι ὅ δ’ ἀντέλεγεν.. ἐμφότερυι
δὲ παρελθόντες ,εἰςιὸ δικαστήριον ἐκρίνατο ·- ὅτε, καί nonis-z
τόν, φασι τὸν. Κόρακα τοιαύτῃ τινὶ χρῆσθᾳι ἐπιχειρήσει λε’-
yona , ὥς ἐάν μἰἐ νικήσῃ ἐάν τε μή, λαβεῖν ὀφείλει τὸν μμ,
σθόν· νικήσας μέν, ότι ἐνίκησεν· λειφθείς δέ, κατὰ τὸν τῆς

ἲ ¹- ζ Ἰ

   
 

t

⁶) naec verba Gronovio auctore οι optimis e'odfeibus nio restituta

sunt ab Oudendorpio: autea vulgatum aratz( ,.,8ἰ vinco, conditio, si
vincor, sententia. α Attamen hanc emendationem pro sun venditat

norb-uus pag.154.

M) nale si quid video cum in aliis tumin nuperrima Diogenis edi-
tione Ηιιοῐιιιειιιιιιι script-im est λαβεῖν με· ἔδει.

