-·—0 46 -

vu. Protagoras Democritum audivisse traditur a baert: lx.
50: Διήκουσε ‹is-— Δημοκρίτου.. Philam-vit,- sophist. -1.· we
Δημοκρίτου ἀκροατής οἴκοι &ireres Deque re· quae &ceurae
tius exposuit Epicurus, iis non repugnantquae deeius aetate
tradita.sunt. Athen. vlu. p. 354. C: -. Laert. lx. 53: '-.
Suidas2—2. Videtur Democritus summo locoAbderis natusPro-
tagorae , qui inferioris conditionis erat , ingenium perspexisse
perspectumque aluisse et fovisse, iicet ipse* annis> minor essen·⁸
- Clinto ‘igitur-Protagoram anno 470. natum statuit, decem
annis Democrito maiorem: idque, quia Democritus Protagorae
in libris suis mentionem faciat, bic autem iliius feratur audi-
tor. Quibus ex indiciis qua necessitate alterum altero maio-
rem fuisse efficiatur, equidem ego non perspicio. Ut de fa-
beltis tandem desinam monere lectorem'iam saepius monitum,
quidni hominum, qui eodem anno nati sunt, atter alterum
scriptis memorare sententiasque suas cum illo communicare
potuerit? Et, si quidem atter-*altero maior est faciendus,
cur ipsis decem annis, quidni quinque, quindecim, viginti?
Nam quodsi forte, quae in tabulis ad annum 444. exhibuit
tacitus hoc loco respiciat, nihili esse iliud „Ex bac ratione
circiter 404. obierit« ς’. 5. demonstrabitur.
’ 'In mortis tempore definiendo dubitationibus fluctuat, ne-
que quo se inclinet Clintonis scit animus. Nec Diogenis nec
Platonis verba neque Timonis sillus apud Sextum Empiricum
adv. Matb. lib. lx. §- 57. memoratus quicquam ei conferunt
ad tantas expediendas difficultates. Apud Laertium enim
lib. IX. s. 54. accusatum dici sophistam non quadringentis
viris rem publicam administrantibus, sed tantummodo tuisse
accusatorem ex iliorum numero. Quod recte observatum essc ⁴
§. 1. monui. vPlatoni vero, qui Men. pag. 91. E Socratem
Protagorae superstitem indicet, ob ipsius in eiusmodi rebus
negligentiam nuliam esse fidem. Insuper refelii Platonem a Ti-
mone: quanquam Giinto ne huic quidem credit. De utroque loco
nos disseremus paragrapho quae proxime sequitur. Quod de-
nique Protagorae mersin Ixione Euripidea'memoretur (Diog.
Lacrt. lib. IX. S· 550, testimonium videri nimis leve, si 'qui-
den etiam Socratis mortem in Palamede Euripidem respexisse

