...66-

veteres] scriptores: conferas Diod. Sic. lib. Xll. cap. xl. 563.
et 4, Val. Max. lib. vl. cap. V. ext. §- 4, schel. ad ῌαε.
Reip. lib. X. -pag. 599213. Charondam-jero cum multo ante
Thurios conditosvixisse constet, ipse vivus Thurinis leges
scribere non potuit, sed longo temporis spatio postea leges,
quas Chalcidicis civitatibus ille condiderat, a Thurinis mce-
ptae sunt: ita quidem, ut a Protagora emendarentur et Thu-
rinorum rebus temporibus indoli adaptarentur. Lucuienter
hoc exposuit Muellerus pag. 44, qui Periclis auspiciis Prota-
goram hoc munere functum esse pag. 51. bene observavit.
Pericles certe et coloniae auctor habendus est, et arta con-
suetudine erat cum sophista coniunctus· vid. Plut. Per.
cap. ΧΧΧἯΤῒοῐπῑἻῑᾞῊςΥΊἨ.’Κὲ ²:¹³5 δὲ μειράκιον ὃ Ξάν-

θιππος ἐπὶ τούτῳ χαλεπῶς ‹icat-ethic ἐλοιδόρει τὸν πατέρα,

 

πρῶτον μὲν ἐκφέρων ἐπὶ γέλωτι τὰς οἴκοι διατριβάς αὐτοῦ
καί τούς λόγους οθςῗῖἑπσΐὲι μετὰ τῶν σοφιστῶν. πεντάθλου
γάρ τινος α’κοντίῳ πατάξαντος Ἐπ’ίτιμον τὸν Φαρσάλιον ἄκου-
σι’ως καὶ κατακτείναντος, ἡμέραν ὅλην &vamum μετὰ Πρω-

 

f ’ λ,τήικκχζέρου διαποροῦντα, πότερον τὸ α’κόντιον ἢ τὸν βαλόντα

μᾶλλον ἦ τούς ἀγωνοθέτας κατὰ τὸν ὀρθότατον λόγον αἰτίους
χρὴ τοῦ πάθους ἡγεῖσθαι. Schillerus‘quidem pag. 49. Pro-
tagoram Thurinis leges scripsisse ideo in dubium vocat, quod
et graviore teste egeamus, et secundum Bergkium commentatt.
de reliquiis com. Attic. antiqu. pag. 101. Protagoras post de-
functum demum Periclem Athenas reliquisse videatur. Sed
cum Heraclidi Pontico (Diog. Laert. lib. lx'. 5. 5οε Kar-902
φησιν ιΙτΙρακλεάῖης ὅ Ποντικός ἐν τοῖς περὶ νόμων, ὃς καί
Θουρίοις νόμους γράψαι φησίν αὐτόν) auctori et vetustate et
doctrina excellenti, quanquam multa praeter veritatem'finxisse
dicitur ‚ ceterorum scriptorum veterum nullus hac in re con-
tradicat, immo rebus quae deProtagora nobis innotuerunt
omnibus testmonium eius confirmetur, Schillerus frustra dubi-
tasse videtur. ‘Bergkius enim quo iure illud statuerit iam -in-
telligetur. Quae Schillerus respicit verba eius haec sunt:
„Fuerit autem Protagoras certe usque ad illud tempus Athenis
⁷ commoratus‚‹quo exitiosus iste morbus graviter afflixit omnem·
civitatem. coniicias hoc vel ex egregio illo fragmento, quod

