ante inducias annuas Isarcho archonte saclas Athenis esse vix
potuerunt: Plato autem dialogum—eo tempore habitum-ponit, >quo
induciae recens initae erant. ‚Ita Athenaeus. Qua cum ratio-
cinatione si contuleris eiusdem verba lib. xl. pag. 505. F:
:Aila μὴν ου δύνανται Πάραλος και Ξάνθιππος οἱ Περικλέης
vim τελευτήσαντες τῶ λοιμῶ Πρωταγόρᾳ διαλέγεσθαι ove
δεύτερον ἐπεδήμησε ταῖς Ἀθήναις οἱ πέμπτῳ ἔτει πρότερον
τελευτήσαντες —-‚ id quidem satis apparere videtur, ab Athe-
naeo dialogum referri in ipsum induciarum tempus, in olym..
piadis igitur octogesimae nonae annum primum vel secundum.
Conf. Bergkins lib. l. pag. 103. Quo ternpore constituto
Athenaeus , ut Platoni diversorum temporum confusionem im-
putet,* ita pergit: Λέγει γοῦν· ’,,Ει’ γάρ εἶεν ἅνθρωποι ἄγωσι
οῗοὺς πέρυσι Φερεκρᾴτης’ὅ ποιητὴς ἐδίδαξεν ἐπὶ Ληναίῳέζ
Ἔδιὸάχθησαν δὲ οἱ Ἀγριοι ἐπ’ Ἀριστίωνος αρχοντος, ἐφ’
ου ἐστιν ἄρχων Ἀστύφιλος πέμπτος ὠν α’πό Ἰσάρχου, καθ’
ὃν αἱ σπονδαι ἐγένοντο· Ἴσαρχος γάρ, εἶτ’ Ἀμεινιᾝας μεθ’

ὃν ’Λλκαῖος, εἶτ’ ”,Αριστιων εἶτ’ Ἀστύφιλος. παρὰ τὴν
ἱστορίαν ουνόΠλάτων ἐν τσῦ διαλόγῳ εἰς τὰς Ἀθήνας παρά-

γει πολεμίους οντας τους περι τὸν Ἱππίαν μη τῆς ἐκεχειρίας
αὐτῆς μενούσης. Mirum in modum igilur erravit Schleier-
macherus lib. pag. 59. ind. pag. 219, qui verum Athenaei
sensum in contrarium pervertit: „Ja noch bestimmter‚ es wird
eine Komodie des Pherekrates, die Wilden‚ als im vorigen
Jahre aufgeffihrt erzfihlt3 welche im letzten Jahre der neun
und achtzigsten Olympiade die Lenaen geziert hat. Diese‘s
nun nimmt Athenaios als den festen Punkt an, und bescbul-
diget daraus den Platon zweier Fehler‚ dass namlich der
Peloponneser Hippias seit Ansang des Krieges zu keiner an-
deren Zeit sich habe in Athen anshalten konnen, als wahrend
s, des Stillstandes unter dem Isarchos irn ersten der neun und
achtzigsten -3 semer, dass Platon im ersten der neunzig-
sten vom Protagoras nicht habe sagen konnen, er sei erst
vor drei Tagen nach Athen gekommen ‚ indem er bereits in
dem Lustspiele des Eupolis, die Schmeichler, im dritten der
neun und achtzigsten als anwesend aufgefilhrt werde.“ Sed
hanc explicationem, quarn Hcrbstius pag. 90. etq. s. fere amplexus

