..q‘fig -..

censor, Car. Frid. Hermannus‚ vix quicquam quod magni- mo.-
mentiv esset: omisisse videtur. Quare ego quoque —ne nimis
essem multus in aliorum sententiis illustrandis ea tantum ar.-
gumentationis Herbstianae capita examinavi, quibus quasi fun·-
damentis imposita tota continetur. Herbstius id potissimum
egisse videtur, ut res novas in lucem proferret: cui studio
suo malo nimium indulsit. ·

§. 6.

Mirum in modum factum est, utHerbstius, yiros duoper-
eruditos in errores induceret. Pag. 100. enim ita argumen...
tatur: „Philostratus im Leben des Protagoras :· Νήσους ctas?
ἠπείρων ἀμείβων καί τὰς Ἀθηναίων τριήρεις φυ-λαττόμῃῃος
πάσαις θαλάτταις ἑνεσπαρμένας κατέδυ πλέων ἐν ἄκὰτιῖᾀ
μικρῷ —— demzufolge Protagoras, weil gleich spiiter die Athe,- ⁴
nienser die Seeherrschaft verloren, mit durch die Hermoka-
pidenverfolgungen (415) sein Schicksal erreicht haben miisstefl·
Qua in re quantopere Herbstius lapsus esset superiore paragra-⁹
pho, ostendi. Petersenio autem id adeo persuasit, ut hic re
vera -anno 415. mortuum Protagoram statueret addens: „Da
mit· dieser Ansicht sich nicht nur die Angabe des Philostratus,
sondern auch alle iibrigen besser vei-einigen.“ Anno 505.
ergo natum, 415. mortuum dicit. Sed quam nihilisit ista
ratio ipse sentiens satis caute adiicit: „Doch gebe ich gerne
zu, dass diese Rechnung nicht viel fester begriindet ists
Primum enim nunquam in eam incidisset, nisi fractas esse
paullo post annum 415. Atheniensium vires maritimas Herb-
stius commentus esset. Tum contra dicunt Plato et Apollo·-
dorus, auctores gravissimi, Protagoram septuaginta tantum
annos vixisse, cuius rei aliqua ex parte Lucienus quoque te,-
stis est in Macrobiis Protagoram non memoranS. Conf. C. Fr.
Hermannus l. l. pag. 365. Ne plura. Petersenii sententia dis-
ficultatibus quas tollere vix possis impedimur.

Nihilominus Kayserus Philostr. vit. sophistarum pag. 202.
in eandem lere it sententiam: „Pythodoius erat in quadrin—
gentis teste Diog. Laert. lib. IX. §. 54. Inde tamen non, ef-
ficitur, quod Herbstius vult, Protagoram demum 01. 94. 2,

