...19—

octogesimum usque aetatis annum“ peregrinatum esse ait.
Eius vestigia presseruntClinto et Kruegerus Fast. Hell. a. 381.
Freretus vero σὺν τοῖς δ’ ἐπὶ πᾶσι non „cum omnibus istis
populis“ significare, sed σὺν τοῖς ad solos referendum Arpe-
donaptas numerumque mendo affectum esse recte quidem in-
tellexit: minus recte emendavit. Cum enim Diod. Sic. lib. Ι.
cap. Xcvnl. §. 3. ςΥπολαμβιπῖιιουσι δὲ καί Δημόκριτον παρ’
αὐτοῖς (τοῖς Αἰγυπτίοις) ἔτη διατρῖψαι πέντε dicat, pro ὀγ-
δώκοντα apud Clementem legendum esse πέντε persuasit mihi
'Pappencordtius de atomio. doctr. spec. l. pag. 10 , cuius
emendationem Muttachius pag. 19. ita exhibet, ut ipsum
primum eius auctorem fuisse putes. Pappencordtius enim
apud Democritum nec πέντε neque ὀγδώκοντα integro ver-
bo scriptum fuisse putat3 sed signum 11 , quo in antiquis
Graecorum monumentis ‚ qualia fuerunt Democriti scripta,
πέντε (confi Matth. gramm. gr. tom. Ι. pag. 24. annot. 4.),
posteriore vero aetate ὀγδοήκοντα (π’) significabatur. Cetera
autem huius loci verba H. Ritteri L. Prelleri hist. philos.
Graeco—Rom. annotatione pag. 42. ita sunt restituta: Ἀρπεδο-
νάπται, σύν τοῖσι ἐπ’ ἔτεα πέντε ἐγενόμην.

Iam quae sequiturFrereti ratiocinatio omnium est vilis-
sima. FaciamuS, inquit, Democritum, natum „au plus tard“ anno
494, virum fuisse triginta quinque vel quadraginta annorum,
cum in discipulorum numerum reciperet Protagoram, hunc
vero novem vel decem annis post a magistro eiusque scholis
divertisse: discipulus erat Protagoras ab anno fere 460. ad 450.
Cum vero mortuus sit paene septuagenarius artemque exercuerit
plus quadraginta annos, mors eius „au pintot“ incidit in an-
num 410.— Qua in argumentatione quid insit firmitatis equi-
dem ego non video. Quam enim vagae sunt coniecturae istae:
„Supposons‚ quc De'mocrite‚ ne au plus tard en 494, eut tren-
te-cinq ὰ quaranta ans lorsqu'il s'attacha a cultiver {es talens
’ naturels du jeune Protagore , et donnons neus ου’ da'oe ans a
cette educationsst Accedit, qdod, si ex iis annis, quibus De-
mocritum natum tradunt scriptores, unum Freretus exhibere
voluit, magis cum ipsius ratione convenisset annum eli-
gere 50‘9. vel 510, quam 494. Nam per totam disputa-

