...51-

negavi, id potius, si quid omnino, efficitur, Protagoram, quo
tempore Socrates hoc conoquium habuisse fingatur, iam fuisse
in mortuise ,vocibus α’ναδύς et notanimisenim sophistam
undis submersum indicari pianum est. -Neque cur eodemidia-
logo colloquii participem Plato induxerit Protagoram mortuum
dispicitur, nisi eum re vera tunc iam in mortuis fuisse statua-
mus. Nam si etiam vixisset, quid Platonem quominus ipsum
vivum loquentem faceret impedire potuit, eoque induxit, ut
causam eius ut mortui alii vivo oratori agendam traderet?
Cfr. pag. 164. D et E: ΞΩ. Καὶ οὕτω δὴ μῦθος anniano ὅ
Πρωταγόρειος, καί ὅ σὸς ἅμα ὃ τῆς ἐπιστήμης καί αἰσθή-
σεως, ὅτι ταύτόν ἐστι. ΘΕΑΙ. Φαίνεται. ΞΩ. Οὔ τι ἄν,
οἶμαι, οἷ φίλε, εἴπερ γε ὃ πατὴρ τοῦ ἑτέρου μύθου ἔζη, α’λλοὶ
πολλοὶ ἄν ἤμυνε· νῦν δὲ ὀρφανὸν αὗτὸν ἡμεῖς προπηλακιζο-
μεν. καί γὰρ ov'd’ οἱ ἐπίτροποι, οὓς Πρωταγόρας κατέλιπε,
βοηθεῖν ἐθέλουσιν, οἷν Θεόδωρος εἷς ὅδε. α’λλιὶ δὴ αὐτοὶ
κινδυνεύσομεν τοῦ δικαίου ἕνεκ’ αύτῷ βοηθεῖν. ΘΕΟ. 025
γὰρ ἐγώ, αἶ Σώκρατες, α’λλὰ μᾶλλον Καλλίας ὃ Ἱππονίκου
τῶν ἐκείνου ἐπίτροπος · ἡμεῖς δέ πως θᾶττον ἐκ ταῖν ψιλῶν
λόγων πρὸς τήν γεωμετρίαν α’πενεύσαμεν. χάριν γε μέντοι
σοι ἕξομεν, ἐὰν αὐτῷ βοηθῇς. ΞΩ. Καλῶς λέγεις, αἶ Θεό-
δωρε· σκέψαι, οὖν τήν y' ε’μῆν βοήθειαν. Atque ita Socrates
Protagorae mortui eiusque μύθου ὀρφανοῦ patronum agit per
magnam dialogi partem. Huc pertinet etiam Euthyd. pag. 286.
C: Παῖς, ἔφην, ὦ Διονυσόδωρε, λέγεις; ου’ γάρ τοι α’λλὰ
τοῦτόν γε λόγον πολλῶν δὴ καί πολλάκις ἀκηκοώς det* θαυ- ·
μα’ζω. καί γάρ οἱ οἷμ “ „
καί οἱ ἔτι natator& Siilus vero Timonis, quo Protagoram
. aut una cum Socrate-faut paullo post obiisse planum fieri
Herbstius ait, nisi poetae temporum negligentia vei anachro-
nismus quem dicunt imputandus sit, apud Sext. Empir. adv.
Math. lib. IX. s. 57. ita legitur:
Ὡς καί μετέπειτα σοφιστῶν

(ὦτ’ α’λιγυγλώσσῳ οὔτ’ &exduce οὔτ’ οἷκυλίστῳ,

Πρωταγόρῃ· ἔθελον δὲ τέφρην συγγράμματα θεῖναι,

ὅττι θεοὺς κατέγραψ’,οὸτ’ εἰδέναι οὔτε δύνασθαι

annotet τιιές εἰσι καὶ οἵτινες α’θρήσασθαι,

»Πρωταγόραν σφόδρα ε’χρίόιτο atine& Α

