-27-

dubitans *J 3 et refellitur a Meursio ‚ Petavio ‚ Vossio ‚ Mena-
gio **). Item Hambergerus ”⁴⁶2 Bruckerusque †) olympiade se-
ptuagesima Anaxagoram primam lucem aspexisse verum putant.
r Baylius autem tantum abest, ut ad expediendam hanc de Anaxago-
rae aetate quaestionem quicquam conferat, ut negligentia sua etiam
magis perturbet Η). Nemo enim· veterum Anaxagoram annos

⁵) casaubonus 1. l.: „Tsysvr‘jossaaatirev τῇ ἑβδομηκοστῇ ὀλυμ-
πιάδι] Probarem ut scriberetur ἑξηκοστῇ, etsi, quoniam ex diversis au-
ctoribus haec collegit Laertius, vix quicquam potest harum rerum affir-
mari. At γεγενῆσθαι interpretari floruisse μὴ καί πάνυ γελοῖον fi,-

Μ) lllenagius ad h. l.: »Τῇ ἑβδομηκοστῇ ὀλυμπιάδι] τῇ ἑξηκοστῇ
Casaubonus reponendum existimabat. Sed omnino nihil mutandum do-
cet Meurs. Attic. lect. lib. 111. cap. 27. - Τῷ πρώτῳ ἔτει τῆς ἑβδο-
μηκοστῆς ὀγδόης] ὀγδοηκοστῆς ὀγδόης emendabat Meursius Attic. lect.
lib. 111. cap. 27. et libro de archont. Athen. lib. 11. cap. 13 , nec non
Petavius in Rationario tempor. parte 1. lib. 111. cap, 8, quem ego au-
ctorem in chronologicis vehementer sequor, et Vossius de scientiis
mathematicis cap. 33.“

*¹*) Hambergerus l. l.: „Seine (Democriti) Zeitrechnung ist sehr ver-
wirret: doch komt man auf folgende Art der Wahrheit am nahesten:
Democritus war vierzig Jahre junger als der Weltweise Anaxagoras.
Dieser war bei dem Einbruch des Keniges Xerxes in Griechenland
zwanzig Jahre alt (Diog. Lacrt. lib 11. s, 7.) und Democritus also
zwanzig Jahre nach diesem Einfal geboren. Der Kriegszug des lieni*
ges Xerxes geschah im Jahr der We1t350‘4. zahlen wir nun noch
zwanzig Jahre herunter, so ist das Jahr 3524 das Geburtsjahr des De-
mocritus. Dieses Jahr fallt in die 79. und 80. Olympiade.“

†) Bruckerus l. t: „Apollodorus autem in Chronicis olymp. LXXX.
1. ponit, quocum conveniunt, quae ipse Democritus alicubi tradidit, qua-
draginta annis Anaxagora se esse iuniorem, si illum natum esse olymp.
Lxx. 1. ponamus.“ Conf. pag. 492: „Anaxagoras Clazomenius ex
Ionia natus Ol. Lxx. 1 α

††) Baylii locum, quique proxime sequuntur Corsini et Meinersii, integros
ascripsi, ut paullo infra, ubi diligenter illi examinabuntur, huc lectorem dele-
gare possem. Baylius l. l.: „On ne trouve rien de certain ni sur letems de
sa naissance ni sur le tems de sa mortv Aussi voyons nous que Scaliger ne
fait autre chose que marquer, en quoi les auteurs se contredisent. De-
mocrite dans la chronique d'Eusebe fleurit au commencement de la
70. olympiade. et ‘meurt l'an 2. de la 93. [immo de la 94] Sur ce
pied -la il faudrait qu’il eut vecu beaucoup plus de 109 ans ‚ ou qu'il
eut sseuri des sa 19. annee. Diodore de Sjcile. le sait mourir age de
90 ans, la premiere annee de la 94. olympiade. Lucien assure, que
Democrite se laissa mourir de fairn a l'age de 104 ans. Si l'on avait
quelque chose d’assure touchant l'age ffAnaxagoras, on connaitrait mieux
la chronologia de Democrite: car ce dernier assure dans quelqu'un de
ses ouvrages, qu'il etait de 40 ans plus jeune qu' Anaxagoras. Mais
on ne trouve que discorde entre les auteurs qui marquent les tems
d’Anaxagoras. ll avait 32 ans, dit-on, quand Xerxes passa-en Europe:
il vecu't 72 ans, et il mourut la premiere annee de la 78. olympiade.
Je laisse plusieurs autres brouilleries‚ qui ne sont pas plus aisees a
demelerque celles-ci On peut assui-er hardiment‚ qu’Elicn s'est abiise
en supposant‚ que Democrite se moqua bien d’Alexandre sur l’inquie-
tude, οὺ etait ce prince par la consideration qu'il u'avait pas encore

